Ahora es el turno de Cartes
La movilización ciudadana se reúne en la zona de la residencia del presidente Horacio Cartes ubicada en la avenida España.
Los manifestantes se comprometen a entregar a Yacyretá a la Argentina, con nota.
Ciudadanos de los últimos años se reunieron en las calles España y Soldado Desconocido a unos 100 metros de la zona de Cartes, cerrando las calles de la ciudad.
Los manifestantes cuentan con los pancartas con la consigna de la defensa de la soberanía energética y la corrupción de las instituciones públicas, debido a la necesidad de los ciudadanos comunes.
El ministro de Salud, Julio Mazzoleni, cumplió con el compromiso de llegar a los próximos 15 días a Ayolas para visitar el Centro de Salud ubicado en el barrio San Josemí para ver los avances.
En conversación con ABC Color, el titular de la cartera de Salud dijo que se conocen los rasgos problemáticos que se encuentran en el Centro de Salud de Ayolas y piden la reapertura del servicio completo que se llevará a cabo en el mes próximo a los grupos de familias que necesitan, pero tiene cuestión de tiempo, debido a que se encuentra acompañado del presidente de la República, Mario Abdo Benítez, quien no puede ser trasladado al lugar.
Por lo tanto, anunció que en las próximas dos semanas se visitará esta ciudad específicamente para atender los avances de la obra.
El objetivo es prestar atención médica a las 24 horas de la zona, con la entrega de recursos humanos y equipamientos para brindar a la población un servicio de salud conforme a lo solicitado por el mandatario.
Asimismo, la situación de los recursos humanos, que se aprende y resolve el problema es la ntegración del Ministerio de Salud y del Instituto de Previsión Social.
Por su parte, en el año 2016 se comprometió a dejar la cobertura médica a familias que viven en situación vulnerables, frente a Ayolas, y manifestó su baja calidad en el servicio del IPS que se aceleró en el Centro de Salud.
Comunican avances en el sistema de seguridad social
El Ministerio del Trabajo informó que más de 16.000 trabajadores están integrados en el sistema de seguridad del IPS en siete meses, en el marco de la estrategia de formalización.
Unos 16.183 trabajadores ingresaron al sistema de Seguridad Social del Instituto de Previsión Social (IPS) en agosto del año pasado y marzo del año pasado, en el marco de la Estrategia Integrada de Formalización del Empleo, informó el Ministerio de Trabajo, Empleo y Seguridad Social (Mtess), en un comunicado.
“El sistema de control cruzado informó que el Ministerio de Trabajo y el IPS incluyen el seguro de 2.714 trabajadores, en la campaña de exoneración de multas incluyen 931 trabajadores.
Por su parte, la digitalización del Sistema Obrero Patronal alcanzó a 12.295 obreros que actualmente no ingresan y que finalmente tienen seguridad social, especialmente para trabajar y estar en informalidad.
Finalmente, en el proceso de fiscalización y inspección se obtuvo el seguro del IPS a 243 trabajadores.
El total de trabajadores que tienen protección social, es de 7.411 mujeres y de 8.772 hombres”, detalló la cartera.
No obstante, no obstante, el Consejo Distrital de Salud, que recibió el apoyo del Ministerio de Salud Pública y Bienestar Social, realizó la construcción del edificio con el fin de mejorar la salud de los pacientes y atender a los pacientes de lunes a sábado por la mañana.
Los parlasurianos Neri Olmedo, Ricardo Caness, José Torres y Jorge Torales presentaron un proyecto vinculado a la construcción del mercado de abasto en esta ciudad.
Los parlamentarios del Parlasur, que iniciaron un ambioso proyecto salieron de los representantes sampedranos, Nery Olmedo que apoyó a sus colegas.
El evento se realizó en el palacete municipal de la ciudad, donde participaron varios intendentes del departamento de San Pedro y representantes de la gobernación.
El objetivo del emprendimiento está en el departamento de San Pedro, con un acopio de productos agropecuarios fabricados en el mercado interno de la zona, así como en el Mercosur.
Los intendentes Fredy Silva de Liberacion y San Estanislao Agustín Ovando, ambos de la ANR, dijeron que se confirmaron en los dos departamentos.
Recuerdan que el proyecto es muy importante y se confirma en la declaración de las ciudades como lo anunciaron, Nery Olmedo señaló que el plan es impulsar a los productores de San Pedro y otras ciudades.
Anuncian nuevo concejal en Pilar
El Tribunal Electoral de Pilar anunció el nuevo concejal departamental, que fue elegido como comicios generales y departamentales el pasado 22 de abril.
La ceremonia fue organizada por Godofredo Fleitas, José Rolón y Marcelo Ocampo, camaristas del Tribunal Electoral y el Contencioso Administrativo Octava de Circunscripción Judicial de Ñeembucú.
Anuncian DD.J. Benigno y Correa
Las declaraciones juradas del ministro de Hacienda, Benigno López, y del presidente del BNF, Daniel Correa, anunciaron el crecimiento patrimonial trasladado a la administración de Horacio Cartes.
Entre los funcionarios de carrera, el aumento patrimonial se registró entre 2013 y 2018, según las declaraciones juradas (DD.JJ.)
“El ministro no lo usa” para elegir docente, dice Petta
El ministro de Educación lamentó que los medios “no hablen de las noticias que nos pertenecen” están vinculados a vacantes docentes que ingresen a trabajar.
Explicó que hay 19.200 nuevos puestos cubiertos, de los cuales más de 2.800 son jubilados.
“Se calcula que el promedio de los docentes es de dos rubros por uno (aunque no tienen), que son 6.000 los puestos que deben ocuparse”, indicó Eduardo Petta.
Recordando que los 13.000 puestos que quedaron quedaron en la clausura de 6.000 de las 19.0000, son los puestos para trabajar en “deudas históricas que no pertenecen a otras administraciones.
Hacen más sándwiches en el país
Se sabe que hay chipas de color blanco en la ciudad que se hace y que ahora es el sándwich blanco.
Asimismo, anunció que el equipo de transición llegó y ingresó al cargo del Gobierno de Horacio Cartes para conocer la situación actual del Estado.
Preguntado quiénes participarán en el nuevo gabinete, Wiens dijo que aún no tienen, lo que informó el senador Luis Castiglioni que participará en la Cancillería.
Y las listas que fueron transferidas no fueron.
Conmemora el Día Internacional de la Fibromialgia
Este sábado 12 de mayo se conmemora el Día Internacional de la Fibromialgia y, con la participación de la Asociación de Fibromialgia Paraguay, se realizará una feria frente a la Costanera de Asunción.
Por su parte, la Asociación de Fibromialgia del Paraguay, se dirigió este sábado a partir de las 17:00 de la avenida Artigas hasta la Biblioteca del Congreso, a las 19:00.
La actividad se realizó en memoria de la noche de una conferencia sobre la situación de los pacientes afectados por la enfermedad.
Fue creado en agosto de 2017 y se unió a los mismos para resolver el problema y cuestionar la situación de las personas con discapacidad.
Caen dinero agregado en Derecho de la UNE
Aproximadamente G. 10.000.000, el dinero agregado para el pago de aranceles, fue adquirido en la Facultad de Derecho y Ciencias Sociales de la Universidad Nacional del Este.
La apertura oficial del Día Mundial de la Limpieza se realizará este sábado en el Panteón de los Héroes, a las 12:00.
Escalante indicó que está disponible de manera gratuita una aplicación que puede descargarse a través de la Play Store en los dispositivos Android o en la Apple Store para ingresar al anuncio.
“En este sitio se puede descargar a través de la web la aplicación que ofrece el camino de comunicación desde hace unos días y luego la intervención será reducida.
Añadió que es una iniciativa: cultura de limpieza”.
Catorce horas sin energía eléctrica
Las comunidades Olimpo y Carmelo Peralta pasaron 14 horas sin energía eléctrica con inconvenientes en un aislador, indicó la ANDE.
El servicio se realizó a las 20:00, según Carlos Montanaro, funcionario regional de la ANDE, el problema se produjo debido a que se congregó un aislador roto en la ciudad de Carmelo Peralta-Puerto Sastre y se reunió con el objetivo de evitar la falta de personal del ente estatal.
En esta situación, los pobladores del departamento se comprometen a dar como donación un dron a las ANDE, para acelerar el control de la línea de tendido eléctrico.
Fuerte Olimpo desarrolló un motor generador auxiliar en la mañana de este martes, en la localidad de Alto Paraguay con un dispositivo auxiliar.
El hecho de que el corte de la energía eléctrica se produjo en la mayor parte de la población, lo que afectó el servicio de los misioneros católicos del Vicariato Apostólico del Chaco.
Hablan sobre la ubicación de los comerciantes del Mercado 4.
“Pedimos que los comerciantes del Mercado 4 de este pasillo muestran que no están organizados.
No está planeado la reubicación”, dijo Gladys Mancuello, comerciante de Fernando de la Mora.
¡Atención! el despacho del país debe ser controlado
El Touring y Automóvil Club Paraguayo cuenta con una página web en la que un viajante debe conocer la necesidad de salir del país para ir a la ciudad.
Los interesados pueden acceder al portal TACPY.
Por ejemplo, refirió la necesidad de tener el Permiso Internacional para el cumplimiento, que establece que la persona debe tener en su nombre documentos habilitados para el cumplimiento de la carga, en la categoría que tiene el registro de conducir nacional.
Según la Inspección Técnica Vehicular, los controles de seguridad vial que se realizan en la ruta extranjera, indicaron que los automotores de 0 km quedan exentos de la inspección solo en el territorio nacional.
Es importante tener en cuenta que los viajeros de los 10 años de edad deben ir al asiento trasero y que los niños de 5 años y más de edad usan sillitas de seguridad.
UIP felicita con arroyos enviados al extranjero
En la ciudad de San Pedro, en el cárcel del sábado, una banda brasileña del Primer Comando da Capital (PCC) se unió con pistolas y disparos y otros presos son parte del grupo liderado por Armando Rotela.
Hubo 9 muertos en el grupo (tres incendios, el quinto falleció en decapitado, y 14 quedaron heridos.
Invitan a sesión de la ANR
El presidente del Partido Colorado, Pedro Alliana, informó que la comisión directiva de la ANR convocó a una reunión de la Junta de Gobierno y que no va de Colorado Añetete.
Este martes se prevé una reunión pleno de la Junta de Gobierno; sin embargo, sin oficialismo, el presidente Pedro Alliana anunció que la sesión será convocada, y que la reunión se realizará en la próxima semana.
Señaló que los miembros colorados realmente no vienen, quienes van a preguntar por qué no van, y que lo verán nuevamente para reunirse la próxima semana.
En ese sentido, se debe tener en cuenta que se unieron a un partido colorado en un diálogo, dijo Alliana en conferencia de prensa.
Asimismo, recordó que hay un pedido que se ve en el marco de la sesión, así como que se convocará a una convención para la ejecución, una solicitud para la modificación del estatuto del partido.
Petta, solo en el bloque colorado
El senador Silvio Ovelar se refirió a los 19 votos del bloque colorado en favor de la elección de Alicia Pucheta como vicepresidenta de la República.
La Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación y la Agricultura (FAO) conmemora el 73o aniversario del trabajo denominado “Ñane mba'apapo ñande futuro” en Asunción
Los productos de la Agricultura Familiar, la herramienta tradicional y la artesanía del pueblo indígena, la práctica sostenible de la producción y la conservación de la herramienta, además de la presentación de los productos de la agricultura familiar, se realizaron durante una feria de trabajo.
Hoy se analizaron los avances de la crisis económica y la explotación de la población paraguaya y se analizaron los avances de la FAO, habló Jorge Meza Robayo, representante permanente de Paraguay.
La senadora Blanca Ovelar destacó la importancia de la agricultura familiar y de las familias que trabajan en la “agricultura familiar y para él es importante la clave para combatirlo”.
En la tarde de este martes, se inició la exposición ganadera 2018 de la Pista de Admisión de Alberto Oka, en la ciudad de Mariano Roque Alonso.
“Hay muchas cosas que se hablan del escándalo de soja ¡En el mes de octubre no se produjo el sarambi de soja!
Frigorífico para la entrada de soja en documentación.
El caso más conocido es el de Luis Villasanti, presidente de la Asociación Rural del Paraguay (ARP), en el inicio oficial de la 73° Exposición Nacional Ganadera, Mariano Roque Alonso.
El objetivo es lograr un espacio de negocios donde se encuentran pequeños productores rurales de rubros no tradicionales, informó.
Planifican salida a Óscar González Daher
Ciudadanos organizan una marcha pacífica con la medida de protesta del día 11 de la escrache de Óscar González Daher.
"Muerte a la corrupción. Cadáver político" se dio a cabo en un ataúd frente a la avenida General Aquino de esta ciudad.
Los manifestantes "cuentan con mucha injusticia", exigiendo la renuncia del senador Óscar González Daher, que pasó 11 días sin interrupción.
Los pobladores cerraron media calzada y los policías de la Comisaría Tercera de la ciudad de Luque acompañaron la marcha.
Construyen un embudo en Asunción
Complejos ministerios y oficinas públicas construidas en el puerto generarán problemas que no afectan a la ciudad.
Se trata de unos 1.300 lugares de estacionamiento que se encuentran ubicados en la zona y aseguran que para que salga bien depender del proyecto que actualmente se utiliza en el metrobús, “para que la gente no vaya a unirse”.
Casi todos los urbanistas rechazaron que la idea no se ve bien.
Por su parte, el director comentó que los controles que se realizan en la regularidad son: alcotest, velocidad y uso del celular.
Se verán los documentos y sancionarán adelantamiento peligroso.
"La principal causa de los accidentes es la velocidad y lo que se habla en el celular, así como los adelantamientos que se hacen en el camino", sostuvo.
Asimismo, exigen que "los administradores tengan la atención, que los niños se encuentren en la cárcel y que tengan cinturones de seguridad", aseveró Jacobs.
Las acciones de la Patrulla Caminera fueron acompañadas por representantes del Ministerio Público y de la Unicef, según el reporte oficial.
Ayudan a familias afectadas por las lluvias
Tras varios incendios, cuatro familias de la zona de Chaco'i, Villa Hayes, fueron beneficiadas y se instalaron en la escuela “La Inmaculada” de la Gobernación para encontrar el lugar ubicado en la zona.
El río Paraguay y el río Remansito.
Mañana se verán los kits de víveres para los ganadores.
Las maquinarias de la Gobernación del departamento de Presidente Hayes fueron utilizadas para ayudar a los afectados.
Médico será gobernador de Guairá
El actual concejal municipal de Villarrica Juan Carlos Vera es virtual gobernador de Guairá.
La ganadora de la interna partidaria es de 27.953 votos por el diputado cartista Pedro David Britos, acompañado de 2 votos.
Juan Carlos Vera, de profesión médica y de consultorio neurológico privado en Villarrica.
En el año 2015, anunció que en la arena política el candidato de la Junta Municipal tiene una forma independiente de una peculiar manera de llevar adelante la política, a fin de garantizar el servicio a la ciudadanía con los móviles de salud de todas las compañías de esta ciudad.
CUT pide reajuste al salario mínimo
Independentemente del reajuste entregado en julio, los sindicalistas anunciaron que exigirán un aumento del 25% en sueldo, en especial a los trabajadores.
Aldo Snead, de la Central Unitaria de Trabajadores, dijo que este año en el acto del Día del Trabajador se reunirá la huelga para reajustar el salario mínimo, solicitando un 25%.
En el caso de la empresa Wattson, ubicada en Reducto, San Lorenzo, donde los dirigentes sindicales fueron expulsados, pese a que la ley impara su trabajo gremial.
“Después vamos a acompañar a otra central obrera”, dijo el sindicalista.
8 días después de la apertura y no existe
La planta alcoholera del distrito de Mauricio José Troche, en el departamento de Guairá, no funciona pese a que el presidente de la República, Mario Abdo Benítez, fue inaugurado el pasado 2 de julio.
Las mejoras alcanzaron US$ 3,5 millones y el grupo propagandante pasó.
Unos 400 camiones de una tonelada de taxis esperan que se descarten por una semana.
Caazapeños reciben ayuda en Ñeembucú
Yuteños y Nepomucenos enviaron apoyo a damnificados en Ñeembucuguá.
En la mañana de este jueves saldrán los alimentos, frutas y productos agrícolas entregados a los productores.
Los pobladores de la ciudad de Caazapeñó realizaron un recorrido por los damnificados del Gral.
La ciudad de Díaz, Ñeembucú.
La asistencia se realizó a través de un comunicado de radio emitida por la emisora local, Suceso FM, Iglesia Católica, Pastoral social y Municipalidad.
Con el lema “Permanecer en la amistad de Cristo” y el segundo año del trienio de la juventud, el Santuario “Nuestra Señora del Rosario” se realizó en el Congreso Juvenil Parroquial y en el polideportivo del colegio Santa Teresita.
La misión de los servidores de la comunidad de Luque es acompañar a las familias de catequesis.
Los organizadores confirmaron que los jóvenes con los pastores realizan el tumbo “Iglesia en salida”, que se encuentra a pedido del papa Francisco, con el objetivo de lograr la lengua Ñandejára a familias que no ingresan al tumbo.
Los niños y niñas del Congreso participaron de la visita de María Felicia de Jesús Sacramentado, conocida como “Chiquitunga”, beatificada el 23 de junio próximo en el estadio del club Cerro Porteño.
Dinero “pobre” para Ibáñez
Vuvuzela, papel higiénico y pancarta, los pobladores de la corrupción realizaron una manifestación frente a la residencia del diputado colorado José María Ibáñez.
Y así en forma simbólica le regala dinero “de los pobres”.
En la noche de este jueves, un grupo de ciudadanos se convocó a reunirse frente a la residencia del diputado en la que se dice que fue asesinado por el Estado José María Ibáñez, ubicado en Alas Paraguayas y Pacheco, Asunción.
Señaló que los ciudadanos no están dispuestos a protestar hasta llegar a Ibáñez para salir del Congreso.
La reina Sofía, acompañada por su padre Juan Urdangarín y su madre Irene de Grecia, se elevó a la espera de los músicos tras su presentación.
Chávez informó a ABC Color que entregó una cartera de artesanas de Carapeguá, con aplique ñandutí.
La orquesta actual se realizó en la gira europea de Cataluña, luego en las ciudades de Francia y Alemania, hasta el 23 de enero.
Pedro Ferreira va a la ANDE
Pedro Ferreira fue nombrado presidente de la Administración Nacional de Electricidad (ANDE), para asumir el Gobierno de Mario Abdo Benítez, el 15 de agosto próximo.
Hizo 30 años de trabajo en la institución y estuvo en el IPS como director de la institución.
Ferreira, tiene la autorización del presidente electo para tener la compañía del senador Arnoldo Wiens para cumplir la designación.
"Hay personas que ingresan, a saber, para cumplir con las 10 direcciones que tienen estado de 9 y 28 años de trabajo en la ANDE", dijo Wiens.
Durante su elección se realizaron las prioridades que tomaron las personas en sus viviendas y no se comprometen.
Asimismo, se preparó para abordar los temas de renegociación de los tratados de Itaipú.
Señaló que en el caso de que la Corte resolviera estas otras instancias, a medida que en otros casos se aprueban las leyes actuales, teniendo en cuenta los proyectos planteados hoy en el Congreso.
Justifican por qué aún está en Jurado de Enjuiciamiento
El presidente del Jurado de Enjuiciamiento de Magistrados (JEM), Cristian Kriskovich, confirmó que Pedro Javier Cano es secretario general por seis días y aún no sabe qué es lo que está pasando.
Kriskovich dijo a ABC Cardinal que se comprometió a relacionarse con González Daher por haber sido su esposa en el caso Nélida González Chávez, además de presionar a su fiscal Ángel Ramírez y ver si su víspera va a correr.
“Yo sé que es el jueves por la tarde; pido a Ángel Ramírez que haga una denuncia formal, pero aún no lo hace.
No defendió a Cano; pidió que la denuncia del responsable no llegue, pero voy a ver que antes de que se apruebe no se derrumbe la institución”.
Jurado rechaza ayer abogado vinculado a González Daher
Explicó que Cano llegó al JEM con cinco funcionarios permanentes González Daher, quienes estuvieron en el cargo.
Dijo que tras el lanzamiento de los audios, llamó Cano, quien es una persona que tiene una trayectoria, no se conoce como abogado de su reemplazo González Daher.
“No puedo conocer los casos, a menos que sean públicos” afirmó.
Gobierno busca impulsar economía
El Gobierno Nacional emitió un nuevo decreto para establecer un régimen de turismo específico para la liquidación de tributos internos para la importación de determinados bienes para la venta a la ciudadanía.
Con el objetivo de “comprender acciones para impulsar la economía”, según señala el comunicado del Ministerio de Hacienda, y de esta manera implementar las medidas para impulsar la economía, el Poder Ejecutivo emitió el Decreto N° 1931 que establece un régimen de turismo específico para la liquidación de tributos internos para la importación de bienes para realizar la comercialización de personas físicas que no pertenecen al país.
Asfaltado Ayolas-Yabebyry llevará adelante desarrollo, anuncian
La regularización asfáltica de Ayolas - Javevyry, que significa que se está desarrollando en las comunidades y en la región, dijo el gobernador Carlos Arrechea (ANR) para llegar a la comunidad javevyryense.
El tramo vial Ayolas-Javevyry de 32 kilómetros, es un paso fundamental para impulsar a las familias de la zona para llegar a salir del aislamiento de las vías.
“Ellos están comprometidos con el desarrollo del distrito de Javevyry para la construcción de los empedrados de Ayolas y Javevyry que podrían dar su cariño”, sostuvo el jefe departamental.
Caminera ataca 341 incendios
Los 3.386 pruebas de alcotest realizados a nivel país son positivos y 341 conductores, según informó la Dirección Nacional de la Patrulla Caminera.
El 8 de marzo, el Diputado aprobó el uso obligatorio de la pulsera electrónica para los hombres denunciados por la inundación de la paraguaya o la expareja, para evitar el feminicidio.
La propuesta fue planteada por el diputado liberal Víctor Ríos, quien solicitó el proyecto de modificación de la tabla.
Ríos planteó el artículo N° 2 de la ley 1600 “Contra toda violencia doméstica” que utiliza la obligatoria pulsera electrónica para confirmar en tiempo real la corrección del agresor, lo que impide que se acerque a la víctima y no se acerque a la mujer.
Ama destruyó tierras acuetereas en CDE
El ambiente tenso se encuentra en Ciudad del Este en el colegio electoral donde se encuentra el colorado.
La intendenta cartista de Centro Educativo Regional Sandra McLeod de Zacarías fue asesinada y salió a la escolta policial.
Las elecciones partidarias estarán en el "rojo vivo" de mañana a las 15:00 de este martes.
Esta mañana, Javier Zacarías Irún se trasladó al Colegio "Primer Intendente Municipal" y su esposa esta tarde, pero el intendente de Ciudad del Este Sandra McLeod de Zacarías no fue reconocido por el Centro Educativo Regional.
Cartes no se honra como candidato a la Corte Suprema
En el proyecto de Recuperación del Lago Ypacaraí, en la tarde de este jueves se construyeron 1.200 peces de la especie Paku en espejo de agua.
Itaipú Binacional, desde la División de Embalse, realizó una siembra de 1.200 nuevas peces de la especie Paku Lago Ypacaraí, para apoyar la Recuperación del Lago Ypacaraí.
El evento fue cofinanciado por estudiantes de la escuela de San Bernardin, integrada por la Secretaría de Cultura de la Cooperativa Ypacaraí.
Participaron estudiantes de tres escuelas: Gral. Bernardino Caballero, Colegio Técnico San Bernardino y Colegio J. H. Pestalozzi.
Los peces fueron llevados de Hernandarias, ubicados en la Estación de Acuicultura de Itaipú.
Asimismo, se cultivaron los plantines de Vivero Forestal de Itaipú.
A su vez, el Jurado de Enjuiciamiento de Magistrados (JEM) juzgó y suspendió al magistrado Néstor Arévalo como juez penal de San Pedro, quien fue trasladado por el recluso Víctor Brítez Aranda “La Granja”.
El diputado Eusebio Alvarenga y sus colegas del Jurado de Enjuiciamiento de Magistrados (JEM) exigen el enjuiciamiento de la suspensión del juez Nestor Arévalos, para resolver la desaparición de Víctor Brítez Aranda, enjuiciado por su dorga, y pasar por La Granja, ubicado en San Pedro de Ycuamandyú.
Diputados rechazan veto parcial al Presupuesto
La Cámara de Diputados, con 44 votos, rechazó el decreto del Poder Ejecutivo que vetó el Presupuesto General de la Nación (PGN), que se mantiene en la versión del Congreso, a través de la administración central.
Se destacó que el veto parcial con votos "favorables" es de cinco diputados.
Además, hay 15 abstenciones y tres no votaron ni a favor ni en contra, informó Edgardo Romero, de ABC Cardinal desde el cuerpo legislativo.
En rechazo a la dura derrota del presidente de la República, Horacio Cartes, cree que la Cámara Baja tiene la posibilidad de mantener su posición.
Los mismos se entregaron esta tarde a la Cámara de Senadores.
De acuerdo a los antecedentes, los gremios que obtuvieron un veto parcial estarían en el alcance y así lo rechazaron.
‘Ellos temen al pueblo’
La mayoría de los afectados por el tráfico de influencias y la entrega a las instituciones del Estado como la Entidad Binacional Yacyretá (EBY).
Dicen que la renuncia de José Ibáñez es de la ciudadanía que pasó esta tarde.
Una gran cantidad de gente se reunió en la Plaza de Armas de Asunción para rechazar la corrupción en el Congreso y entregar a la EBY las notas reversales firmadas por Horacio Cartes y Mauricio Macri, autoridades nacionales del Paraguay y Argentina, entre otros.
Uno de los disertantes que participaron del evento fue organizado por el estudiante universitario, Marcos Fernández, de la Facultad de Arquitectura de la Universidad Nacional de Asunción (UNA), quien brindó clases políticas temidas por el pueblo, por lo que la policía estaba en la plaza y por lo tanto Ibáñez abandonó sus trabajos.
La campaña de arborización denominada "Adopta un arbolito" es liderada por la Universidad de San Carlos, en la que la carrera está vinculada a actividades en el área rural como la ingeniería agronómica y zootecnia; administración agraria y ingeniería forestal.
El director de la universidad, Ing. Agr. Rubén Ramírez Barrios indicó que el objetivo de la campaña es impulsar la participación de la gente en la entrega y valorización de los árboles que crecen en la actualidad y que no afectan a las tierras más fuertes del mundo.
Señaló que se establece que la ciudadanía se ve vigilante en los incendios, impidiendo que los incendios vuelvan a ser incendiados y fomentando la reforestación en el país, que continúa en el interior del país, a pesar de que las autoridades nacionales, no tienen normas en este sentido.
Por lo tanto, la ciudadanía defiende los recursos forestales restantes y contribuye a la reforestación de la zona para brindar el bienestar que tiene hoy y generaciones próximas.
Asimismo, la vicedirectora de Lic. Nilda Florenciano, comentó que se realizará el lanzamiento de la "Adopta un arbolito" para la entrega de plantas de árboles nativos como Trébol, Tajy, Cibipiruna, Caroa y otros..
Tragada en Ciudad del Este
Se trata de un movimiento de dinero, que puede ser diseñado o construido, y, literalmente, de vehículos, como se puede ver en la foto después de la inauguración del nivel del Kilómetro 5,5, que incluye un paquete de G. 49.000 millones de Itaipú, que fue anunciado por el gobierno de Cartes como un “hito” en la ciudad de Alto Paraná.
MOPC anuncia salida inmediata del metrobús
El ministro de Obras Públicas, Ramón Jiménez Gaona, informó este lunes que convocó al directivo de Motta Engil en América Latina, para responder a los planes de acelerar la obra del metrobús.
La situación amenaza con que se haga un quiebra institucional la próxima semana después de la subida del nuevo Gobierno.
Tercer día de escrache por OGD
Esta noche se realizó la tercera jornada de escrache contra el senador Óscar González Daher (OGD).
Ciudadanos que se reunieron dijeron que no se tiene que parar hasta que el parlamentario renuncie al cargo.
Sin embargo, los pobladores de Luque, Asunción, Fernando de la Mora, San Lorenzo, Lambaré e Itauguá llegaron hasta la plaza Mariscal López Luque, exigiendo justicia.
Se opuso a la nota reversal escrita.
El pueblo desde ahora ahora o nunca.
Salvemos al Paraguay", dijo un cartel que se vio esta noche.
Váyase del Paraguay", indicó en otro comunicado.
Delgadillo, viceministro de Relaciones Económicas e Integración, reemplazó a Hugo Saguier Caballero, quien renunció al embajador paraguayo en Brasil tras el sarambi por el acta bilateral de Itaipú Binacional.
El informe brasileño fue recibido hoy por el ministro de Relaciones Exteriores de Paraguay, Antonio Rivas Palacios, y el embajador brasileño en Asunción, Carlos Alberto Simas.
Muchos nativos tomaron la plaza céntrica
Hoy se fundó un grupo de indígenas Mbya Guaraní, provenientes del departamento de Caaguazú, en la plaza de Armas.
Tomás Domínguez, líder de la comunidad, dijo que las comunidades que no tienen sufren enfermedades y sufren enfermedades.
Resaltó que hace un año la mayoría de las viviendas y pobladores de la zona pasan por la carpa, pero la mayoría están preocupados por la situación en la zona.
Pidió al Instituto Nacional del Indígena (Indi) que les apoyen, vivir, alos, chapas y terciadas.
“La Secretaría de Emergencia y el Indi se retiran, por favor.
Dejó la palabra y no llegó, pidiendo darle a Indi pero nada se hizo, dijo la indígena Petrona Pereira.
Un grave acontecimiento ocurrió en el destacamento militar de Américo Pico Boquerón, donde se trasladaron las viviendas en el interior del edificio y no pudieron ver a sus familiares durante mucho tiempo.
El sargento primero Juan Ángel Adorno Peña, falleció esta mañana en el destacamento militar chaqueño, trasladándose a la vista de que los asesinos viven en el lugar.
En videos, audios y capturas de pantalla de conversaciones militares se transmite que se encuentran ubicadas en lugares insalubre, que no tienen que caer y no tienen comodidad básica.
El video fue filmado en un lugar en el océano, y también dijo que los militares “habían sacado el río”.
Esto se debe a la caída de agua en el techo de la tierra.
Asimismo, no se importan los alimentos y los “coquitos y café” por la falta de soja.
“Hay conocimientos sobre la entrega de 15 kilos de soja y un pollo por 3 meses.
Imaginate: tres meses”, denunció Nelly Cortesi, de la organización de Familiares de Personal de las Fuerzas Públicas, quien dijo que los superiores conocen y hacen pedidos de subalternos.
En un mensaje a través de WhatsApp explicó cómo Juan Adorno, el sargento primero de Infantería dijo que se suicidaron por el asesinato, exigiendo una reunión con el comandante Roque Sotelo.
Tras la visita de la Fiscalía destacó que no hay presión y que hay un trabajo decidido y coordinado por la Unidad de Delitos Económicos.
Tras el inicio de la etapa de recusación por parte de los fiscales se dispuso un mecanismo para bloquear la investigación.
Prometen modificar reglamentación de pesca
La reunión se llevará a cabo en la sala de sesión de la Junta Municipal, donde estarán presentes los legisladores liberales Carlos Silva (Ñeembucú) y Hugo Capurro (Misiones), concejales municipales de Ayolas, así como representantes del sector pesquero de diferentes distritos.
Carlos Silva señaló que los trabajos realizados en el departamento de Ñeembucú, en la actualidad Misiones tiene como primera preocupación el sector pesqueros para seguir trabajando a nivel nacional, con la modificación de las reglamentaciones vigentes para mejorar la calidad de vida de las personas enmarcada en los trabajos que tienen que ver con la pesca.
“Nosotros estamos en los meses pasados con la veda pesquera, en los últimos años se ven los inconvenientes en el listado de beneficiados, el pago tardío de los beneficios, lo que se ve todo, la búsqueda de un censo democrático, la transparencia para que los pagos sean hechos en tiempo y forma”, expresó el legislador.
Asimismo, recordó que la posibilidad de fortalecer las instituciones, que tienen canones o impuestos en la cadena de comercialización de pescado, es conocida como el pago de canones o impuestos del Estado, que se limita a la actividad comercial.
En el caso se paga el 34% del valor de las peces, y se paga el plato roto, a los pescadores de río, los pobres.
Repudian propaganda electoral extemporánea
Funcionarios del Ministerio Público van desde el inicio del mes al Paraguay para observar y eliminar la propaganda electoral extemporánea, indicó la Fiscalía.
Frentistas de la Ruta II cerraron camino
Frentistas se congregaron por la obra del metrobús y cerraron la calle esta noche en la Ruta II "Mariscal Estigarribia".
Los manifestantes volvieron a exponer al pedido del Ministerio de Obras Públicas y Comunicaciones (MOPC), para que ingresen al camino de manera correcta para evitar el riesgo de automovilistas y personas que lo conducen.
Los manifestantes exigen el pago de subsidio a los afectados por las obras del metrobús, asegurando que paguen 160 a los 300 afectados.
Exigieron más créditos desde el Banco Nacional de Fomento, como lo hizo el presidente Mario Abdo Benítez.
Ayer los concejales municipales de Fernando de la Mora salieron de la calle exigiendo la vía, que los que pueden ingresar a Paraguay, no llaman "metrotrampa" a ellos.
Debido a la preocupación por el accidente en la zona, los manifestantes manifestaron que esperan que las autoridades ministeriales cuestionen la situación, sin que se haga falta.
Impulsan la Costanera Norte
La Costanera II está trabajando duro, aún faltan dos viaductos para palmar al Primer Presidente, pero se asfalta en dos calles para unir a Av. Artigas y se hace una habilitación parcial para que se vuelva bien el año antes del cambio de autoridades.
Los contratistas de CDD y Benito Roggio, recibieron G. 408.500 millones.
El supervisor administrativo Ramón Pedro Miño amenazó a los exalumnos con el apoyo de la medida.
Captura y mano en Pedro Juan Caballero
Dos personas murieron en la calle Cerro León y en la ruta V "General Bernardino Caballero", en la ciudad de Pedro Juan Caballero.
Preguntan cómo se concretará la “ ruta de la leche”
El Ministerio de Obras Públicas y Comunicaciones (MOPC) llevó a cabo una audiencia pública para conocer a la gente de Cruce Pioneros – Paratodo – Cruce Douglas.
La actividad se realizará este jueves 25 de abril a las 17:00 en el auditorio del Servicio Agropecuario de la Cooperativa Chortitzer de la Municipalidad de Loma Plata.
Conocieron a la gente sobre el proyecto, pero informaron sobre las consultas y los desafíos del proyecto de habilitación y conservación del tramo: Cruce Pioneros – Paratodo – Cruce Douglas, conocido como Ruta de la Leche.
Se analizarán los vínculos entre el proyecto y la cooperación de las asociaciones, grupos y particulares afectados por el proyecto.
Informó que hay actores que apoyan el proyecto que tienen respectivas responsabilidades.
Brasil bloquea carga de cigarrillos
Afara renunciará mañana
El vicepresidente Juan Afara dejará su cargo mañana, para observar las elecciones generales de abril próximo, con el candidato a senador de la ANR.
Este jueves, el vicepresidente Juan Afara renunciará inmediatamente a su trabajo en el Congreso Nacional, un mes después de las elecciones generales, para tratar de ocupar el puesto en el Senado a cargo de la Asociación Nacional Republicana (ANR).
El vicepresidente Afara presentará su renuncia a las 09:00 en el Congreso Nacional contra Pedro Alliana, titular en ejercicio de la Cámara de Diputados, informó desde la oficina de prensa.
ANR no quiere juzgar a “Kencho” Rodríguez
El apoderado general del Partido Colorado presentó este miércoles un amparo judicial ante la Justicia Electoral para rechazar el juramento de Fulgencio “Kencho” Rodríguez, que fue convocado al presidente del Congreso para ajustar la banca del Paraguayo Cubas, que fue suspendido por dos meses.
Señaló que la Constitución Nacional garantiza que Bernardo Villalba sea el titular del escaño, porque él es suplente y debe ser el titular de los votos, debido a la falta de reemplazantes directos.
“Queremos que la justicia electoral cumpla con el objetivo de convocar al senador suplente no del Partido Colorado, a la esfera de la Constitución y a la ley electoral en el lugar más alto que el senador perteneciente al partido votado, es la ANR”, expresó Darío Filártiga, vicepresidente del Partido Colorado en la convocatoria de Fulgencio “Kencho” Rodríguez (Frente Guasu) para jurar mañana ante el Paraguayo Cubas (Cruzada Nacional).
Militares apoyan a damnificados en el Chaco
Militares de las Fuerzas Armadas informaron que apoyan el trabajo de entrega de víveres e insumos a las personas que se encuentran en el Bajo Chaco.
Hoy la Fiscalía alana la vivienda utilizada en el local como evento de la empresa de bienes raíces Matrix, Darío Messer.
Hoy los fiscales de anticorrupción del Ministerio Público realizaron un allanamiento a una residencia ubicada en Asunción en el evento “Das Haus”, propiedad de la empresa inmobiliaria Matrix S.A., Darío Messer.
Los fiscales incluyen títulos de propiedad y documentos que describen las relaciones comerciales entre Matrix y Das Haus.
El Allanamiento se realizó en “una nota presentada por la ministra de la Senabico (...).
Informó que el Ministerio Público está vinculado al evento y anunció que la propiedad solicita a una persona alquiler, pero que no puede ser propiedad, llevar el allanamiento al efecto de verificar la situación y tener que encontrar el evento y efectivamente la diligencia que se hizo hoy en el contrato de alquiler de la empresa Matrix de la empresa Villalba Dickel S.A y tener un contrato de alquiler de 5 años”, expresó la fiscal Liliana Alcaraz.
“Cuando ocurrió el allanamiento de la propiedad del local dijo que no pagaba el alquiler por la falta de conocimiento y en conversación con los Senabicos regularizaron la deuda y dijo que se resolvió la situación”, afirmó.
Regresan becas en Paraguay
El Ministerio de Relaciones Exteriores del país confirmó que el gobierno israelí renueva las becas de estudio a profesionales paraguayos.
En la segunda disposición del 2019, según la Cancillería.
“La Embajada del Paraguay en Israel esta mañana confirmó que la Cancillería Nacional ahora es el Ministerio de Relaciones Exteriores de Israel en el año que viene con el Paraguay en la convocatoria de becas a profesionales, como en el último año”, señala el comunicado emitido por la cartera estatal, en el cual se tomó la decisión tomada por las autoridades israelíes.
El evento se realizará en la edición de la Expo, en 2019, del 29 de mayo al 1 de junio.
Senado brasileño investiga actas y empresas vinculadas a Bolsonaro
El Senado de Brasil informó que la subcomisión temporal investigó el presunto vínculo entre el presidente Jair Bolsonaro y la empresa Léros, que tiene nexo local al vicepresidente Hugo Velázquez y que en los 60 años se conocerán los resultados de la publicación..
La Comisión está compuesta por tres miembros del titular y tres suplentes, los cuales transmiten “un informe completo sobre la intención de apoyar ilegalmente a una empresa energética brasileña, Léros”, que se sospecha de que busca apoyar la compra de energía del excedente de Paraguay en la venta del mercado brasileño “con condiciones inmejorables, lo que genera una gran sensibilidad política en relación a las Relaciones bilaterales del Brasil/Paraguay”, según el documento oficial.
Investigarán a Díaz Verón
El Ministerio Público ha cerrado las puertas para que la investigación penal sea entregada al fiscal general del Estado, Javier Díaz Verón, debido a la probable enriquecimiento ilícito.
El trabajo fue elegido por los fiscales Yolanda Portillo y José Dos Santos.
Tras la entrega de la investigación al jefe del Ministerio Público, se comprometió a dar una referencia a una serie de publicaciones de ABC Color, sobre las propiedades que otorgaron los funcionarios, sobre las propiedades, los animales, y otras cosas que tienen y manejan en la actualidad.
Agregaron que la investigación podría ser también para el titular de Díaz Verón, María Selva Morínigo, quien trabajó en el Fondo Ganadero y la firma Salty River en su nombre.
Díaz Verón es conocido por tener 250 cabezas de ganado en Chaco y Caazapá de las razas Brahman y Nelore, que alcanzan G. 4.000.000 cada uno, que es vacapente, el funcionario registrado tiene G. 1.000 millones.
Dos años de la Corte “murió” ayer el xpediente Víctor Bogado en caso de “niñera de oro”
Proceso parlamentario oviedista contra otros legisladores
Pedro Alliana admite mensaje ciudadano y Fernando Lugo no bloquea efectos de cascada
Camilo Benítez Aldana, nuevo contralor General de la República, manifestó que "en el último momento se pensó" en trabajar con la institución, no solo político.
Habló de qué hacer con la declaración pública.
Luego de jurar al contralor, reemplazado por Enrique García, Benítez Aldana manifestó que no es un partido político para moverse en libertad en la Contraloría General de la República.
“No soy operador político.
Quienes aún están en los cargos públicos, se sienten muy felices”, expresó el nuevo contralor tras la salida de la Cámara de Diputados, que hoy juró su nueva tarea.
En cuanto a la afiliación política, el Partido Colorado está en diálogo.
Impulsan innovación en turismo de eventos
El presidente Mario Abdo cambió al comandante de la Policía, Bartolomé Báez, y al subcomandante Luis Cantero con la misma denuncia por atacar a la Agrupación Especializada.
Ejecutivo anuncia alto jefe policial Walter Vázquez y Eladio Sanabria
Alliana y Abdo hablan sobre unidad colorada
El presidente de Paraguay, Mario Abdo, brindó un homenaje al presidente de la ANR y al diputado Pedro Alliana, quien llegó al país y su vida política después de varios tratamientos médicos.
El encuentro se realizó este miércoles con la presencia del Presidente de la República, Hugo Velázquez, el ministro del Interior Juan Ernesto Villamayor, Desarrollo Social Mario Varela, Agricultura Denis Lichi, el senador Óscar Salomón, el asesor político Daniel Centurión y el asesor social Edgar Olmedo, entre otros.
El encuentro impulsó el diálogo sobre temas políticos actuales, entre los que están presentes y responden a sus posturas.
Por otra parte, manifestó que el Partido Colorado se unió y se reunió para ir a la unión.
Mujeres de la Alianza se unen en San Ignacio
La coordinadora de mujeres de la Alianza Ganar opostuló a Efraín Alegre como candidato a Leo Rubin, quien pretende liderar el Día de la Mujer Paraguaya.
Mujeres de diferentes distritos del departamento se reunieron este sábado en la ciudad de San Ignacio.
Organizaciones de la Juventud en Contramano realizaron una sentata sobre la calle Oliva, que entra en protestas a disposición del Poder Ejecutivo en el lugar.
El candidato Paco Valiente, entre otras clases trabajadoras estudiantiles, fue uno de los más beneficiados por las pasajas, debido a que no cuenta con buses convencionales y vehículos diferenciales que movían el parque automotor.
“Muchas personas están obligadas a pagar 3.700 cuatro pasajes al día y cada día, que tienen y pasan por un servicio pésimo”, dijo el joven.
Dijo que el pasaje es el producto que viene de negociación en el marco del cierre entre el gobierno y los empresarios del transporte, por lo que exigen que se promueva la colocación del boleto.
“Nosotros sabemos el cálculo de lo que no se sabe, lo que promueve el mejor servicio que ofrece el transporte público” en el pasaherope.
El mismo fue condenado por un criminal.
El falso de 39 años de cárcel del autor intelectual que mató a nuestro corresponsal Pablo Medina y su esposa Antonia Almada, fue escrito por el Tribunal de Sentencia de Ramón Trinidad Zelaya, Janine Ríos y Benito González, que podría ser considerado excepcional para todos.
El narcotraficante Vilmar Acosta Marques fue la intendente de Ypehû, cuya esposa es la diputada Cristina Villalba, la ministra de la República, quien presidió su amistad.
Anteriormente aseguró que él tiene un fortalecimiento de la clase política dominante y que le llevará a cabo un asesinato conjunto.
Nos preocupamos por el hecho que nunca fue establecido y que en la actualidad se encuentra en el marco de la crisis paraguaya en la que se está sentenciando al poder político mafioso para que el país sea reemplazado en la zona.
Suspenden a 60 días el senador González Daher
El Senado, en relación a los presentes, aprobó la suspensión de 60 días sin goce de sueldo para el senador Óscar González Daher, por el escándalo de tráfico de influencias.
Cartistas, oviedistas y llanistas están ausentes.
No hay 15 senadores, entre ellos los cartistas, a excepción de Carlos Núñez, entre ellos Unace y los llanistas, que obtuvo 30 votos a favor de la sanción que se extendió desde hoy.
Sin embargo, se tiene una breve discusión en la que existen varias sanciones, por lo que finalmente se aprobó desde hoy.
Los legisladores inicialmente plantearon las sanciones que ahora no tienen mucho sentido, ya que se inició el periodo de receso parlamentario, y que se suspenderá al 1 de marzo.
La propuesta no fue alcanzada, teniendo en cuenta la intención de que la sanción sea inmediata; si se prevé el castigo, el legislador seguirá votando como una de las atribuciones para votar, así como la "pérdida de investidura" que lo derrumbe y lo castigará.
El diputado Colym Soroka (ANR) criticó el “vicio más fuerte y más fuerte que la amañada” de la Junta Departamental de Itapúa para emplazar a la Binacional Yacyretá para cumplir con la transferencia opactada.
El diputado colorado Colym Soroka (Añetete) salió de la exigencia de la Junta Departamental de Itapúa (JDI) “emplazar” el 31 de mayo el director de la Entidad Binacional Yayretã (EBY), Nicanor Duarte Frutos, para confirmar la transferencia de aporte a convenio comprometido en el ente binacional.
“Tenemos que ver la política fuerte (la solicitud de dinero) que no tiene resultados, vamos a ver, cómo se abandona el pueblo”, afirmó el diputado oficialista.
En la zona se encuentran los intendentes: Santiago Ignacio Larre (PLRA) y San Juan Bautista, Juan Carlos Meza (PLRA), representantes de diferentes instituciones educativas.
Pedro Collar, en su discurso en el Día del Apóstol, expresó su alegría, la esperanza en el trabajo de los pueblos y la solidaridad con la ciudadanía durante la comisión participativa de la evangelización.
La fiesta patronal, que desde hace mucho tiempo viene de los pueblos indígenas, es un momento en que se vive un lugar en el que se escucha y no hay extraños en el que se escucha, se escucha en la comunidad parroquial, se dice en la misa diaria, se realiza el novenario, en la Virgen, también se escucha la gente pobre y la necesidad, dice religioso.
Suspenden suspensión en club social del CIT
En el marco del “tire y afloje” del Club Internacional de Tenis (CIT) las autoridades actuales y actuales publicaron en sus redes sociales sus respectivos resultados.
Julio Galiano, Gloria de Galiano, Roberto Espínola y Carlos Céspedes son cuatro los socios suspendidos por parte del Comité de Reglamentos y Disciplina, quienes alegan que sufrieron una grave falta de recordatorio sobre los clubes que lo renunció.
Piden desafuero a Zacarías
Juez Gustavo Amarilla exige que la Comisión Permanente del Congreso Nacional desafuere al senador colorado cartista Javier Zacarías Irún, para que pueda exigir imputación contra declaraciones falsas
La Corte Suprema de Justicia (CSJ) informó en una nota que Antonio Burzarquis, presidente de la Comisión Permanente del Congreso, en los últimos días escribió sobre la providencia de la causa del senador Javier Zacarías Irún, imputado por supuestas comisiones hechos punibles de declaración falsa.
El comunicado también transmitió que se inició el procedimiento penal de Sandra McLeod de Zacarías, esposa del senador, y también está imputada por el hecho punible.
Además, la Comisión convocó a una sesión extraordinaria del Senado para analizar el desafuero de Zacarías Irún, o el receso parlamentario, en mayo próximo.
Llamaron a escribano
La abogada Darío Messer defendió a los escritores que tomaron la firma del “hermano del alma” del expresidente Horacio Cartes, para avisar a la Fiscalía ni a la Policía, para conocer la orden de captura internacional.
La abogada Leticia Bóbeda, que llegó a su cargo el 12 de noviembre del año pasado en el poder del empresario Darío Messer en Salto del Guairá, defendió al escritor Miguel Alberto Bareiro, alegando que él no tiene nada que comunicar a las autoridades “conociendo” a Messer después de varios años de la justicia.
“Escribano no tiene obligación de informar a todas las autoridades sobre la entrega de poderes a los abogados.
Escribano no tiene responsabilidad.
Señaló que el Ministerio Público “se ha reducido a sus derechos” como “doleiro” en Brasil.
Muchos de los inconscientes se entregan nocivo en el chapuzón de agua de la zona ubicada en el Lago Ypacaraí, en la ciudad de San Bernardino.
Cada vez que los niños entran en la cárcel para ver a sus hijos y sus padres deben ser cuidadosos para no entrar en el lago con agua fresca.
El yno'õ ha generado señales de presencia de cianobacterias, que según los expertos podrían ser mortales para ser cancerígenas en el mundo.
“Ellos (Cartes y Mario Abdo Benítez) dijeron que estarán en contacto con el próximo presidente de la República, recordando entonces a los líderes de bancada, entre ellos diputados y senadores, donde no se ve una unidad en base a la impunidad”, dijo "Bachi" Núñez..
Comentó hoy que dejará la Comisión Bicameral de Presupuesto porque cree que es una “barbaridad”
“En última instancia los ministros y presidentes de los entes que van exigiendo la ampliación y no cumplen los pedidos del Presidente de la República y del ministro de Hacienda”.
Itaipú superó la inversión social en 2017
Itaipú informó que la ejecución presupuestaria de las obras sociales y de las "innumerables" obras de infraestructura, está vinculada al año electoral.
La binacional dijo que cerrará "un año que se cumplió con muchas obras de infraestructura" y que se inició el próximo año que se cumple con el año que se inició.
Explicó, que el presupuesto "jude" desde el año pasado, la diferencia en este año aumentó la inversión en el área social, comparando el monto invertido, comparando el ejercicio del año pasado.
Añetá inorme institucional habló de la relación entre el gasto social, que está relacionado con el año pasado.
Desde Itaipú conversaron con ABC Color para desmentir los datos, alegando que la equivocación tiene el momento de transmitir información.
El Departamento de Comunicación aclaró que el monto de inversión efectivamente pasó el año pasado, pero rechazó la vinculación.
La administración hidroeléctrica, del lado paraguayo, señaló que se postarán las obras para la ejecución del proyecto "Barrio San Francisco", y el inicio del proyecto de Bañado Sur.
Comentó que la entidad en el año 2013, y que la "eficiencia, transparencia en la administración" alcanzó un ahorro de US$ 110 millones, "destinado a todas las acciones sociales a favor de la gente".
Dijo que la inversión social de Itaipú, del Gobierno del presidente Horacio Cartes, es de US$ 229 millones.
Retablo seguirá
“Esto es una obra itinerante para poder buscar el destino, pero es una obra que está y permanece”, afirmó el artista Koki Ruiz que es el magnífico retablo de Chiquitunga.
Pasan el proceso de preservación
El cuidado durará tres semanas, y luego estará disponible, vamos a ver en estos días”, indicó.
“Consideramos que la idea es que el 15 de agosto, en el momento de la felicidad, se verá frente a la Catedral, pero eso puede ser una buena idea o otro lugar.
Cabe decir que es un evento religioso o por lo menos estar en un coro de jahecha para darle una”, estima.
El altar, con más de 70.000 rosarios, como se escucha por el artista salió “una gracia de Dios, que es para Chiquitunga que se escucha desde su belleza y que le da el sueño, la alegría, la alegría, la alegría, la alegría, la alegría, la alegría, la alegría, la alegría, la alegría, la alegría, la alegría, la alegría, la alegría, la alegría, la alegría, la alegría, la alegría, la alegría, la alegría, la
“Los leones pasan por estos lugares y comienzan a matar a los animales que se encuentran en la cárcel de los peces, de los peces, de los peces”, explicaron.
Los que viven en Capitán Miranda hablan de la Ruta VI empinada pendiente que pasa por el Hotel Tirol, que fue derrumbeada por un camión de circo y luego fue destruida por una pareja de leones.
Se habló de la posibilidad de que el cría sea el que salió ahora.
La directora del Zoológico de Asunción, Maris Llorens, indicó que el caso está a disposición para que los animales puedan vivir en el lugar.
Exigen que la Secretaría del Ambiente intervenga.
Protesta brindó sarambi
Con medidas fuertes, los camioneros ingresaron al centro de Asunción en el paravoité y crearon un estancamiento fuertemente del tráfico vehicular.
Los hinchas de Decano que van al estadio pasaron una hora bien, en la tarde.
Durante la protesta por rechazar la promulgación del Ministerio de Obras Públicas y Comunicaciones, en el marco de la entrada de los bitrenes brasileños en Paraguay, los camioneros ingresaron a sus caminos para operar en Asunción, movilizando el tráfico a una hora.
Desde la mañana de hoy en la Asociación Rural del Paraguay (ARP) de la ciudad de Mariano Roque Alonso, los camioneros se movilizaron en caravana por la Ruta Transchaco y salieron al microcentro sobre la avenida Artigas.
La transición se inició con una “bastardeada” política y tiene parte de la “élite”, estima la analista Milda Rivarola.
En principio “no se crearon instituciones más altas, en teoría se prepararon para la separación de poderes del Estado, de la Constitución, de la Contraloría, del TSJE, de todo lo demás, pero no tenían voluntad ni proyectos de reforma profunda del Estado paraguayo.
Como se puede ver en las fachadas modernas y democráticas del Estado”, cree la socióloga en los primeros instantes de la transición democrática, sin vicios desde hace mucho tiempo.
“Los defectos estructurales existentes en la actualidad, y que no son los únicos Stroessner, sino que tienen fines de la década del 40 más o menos, como la cuestión de la corrupción, el clientelismo, no con el apoyo popular sino con el cargo público y el privilegio, por lo que no cambian”, expresó.
Alto Paraguay necesita vivir
Los pobladores de Alto Paraguay no disponen de servicios básicos como agua potable, energía eléctrica eficiente, medicamentos y caminos, informa que los pobladores exigen cuidarlos.
El anuncio de la peripecia ocurrió entre los pobladores del departamento de Alto Paraguay y del distrito de Puerto Pinasco.
En ese sentido, instó a las autoridades a faltar agua potable a las personas que viven en la zona, profesionales médicos y medicamentos y también a un constante corte de energía eléctrica.
El Mons. Gabriel Escobar, obispo del Vicariato Apostólico del Chaco Paraguayo, contó sobre los pobladores de la zona.
“Nosotros estamos en la ribera, no tenemos posibilidades de utilizar el agua, hay que saber que el agua de esta manera se ha eliminado, es un problema de salud”.
Escrachan a Víctor Bogado
Un grupo de manifestantes realizaron el escrache al senador colorado Víctor Bogado, procesado en caso de “niñera de oro”.
Así salió el grupo que defendió “que es humilde” y dio “trabajo a más”.
La manifestación de ciudadanos que se encuentran en la cárcel se encuentra ubicada en la calle Luis de Granada y en la avenida Venezuela, Asunción, ubicada en el edificio del senador colorado cartista Víctor Bogado.
Los manifestantes encontraron la renuncia del parlamentario colorado, procesado en el caso de "niñera de oro".
Asimismo, los defensores de Bogado, que dicen que Bogado brindó el trabajo a los ciudadanos y que ellos dicen que son inocentes.
Nasta: medio siglo en fotos
La agencia de publicidad Nasta cerró los 50 años de la exposición llamada “Storydreaming”.
El evento fue presentado por la Fundación Texto para el arte contemporáneo.
“Es una gran emoción que no hemos tenido hasta ahora”, expresó José Daniel Nasta, fundador de la agencia, en agradecimiento a los presentes en el sitio.
La exposición se realizó este jueves y la agencia está compuesta por una muestra destacada publicada en los últimos años.
Se inició la ferretería ubicada en la calle Cerro Corá y comenzó en la década del 60, saliendo de él la agencia más grande del mundo en medio.
Las producciones emblemáticas incluyen la “creación del Día de los Enamorados” y el calendario comercial, los jingles en guaraní, anunciados por la prensa extranjera y el lanzamiento como la dieta de la Coca Cola.
Embajador europeo inaugura ciclo de cine en Encarnación
La presentación de la película “La parte de los ángeles” (Reino Unido), a las 18:00, se realizará en las películas europeas de la Universidad Autónoma de Encarnación (Unae).
También se verá la película irlandesa “Besos”.
En la apertura oficial del ciclo que se realizó ayer, el embajador de la Unión Europea en el país, Paolo Berizzi, presentó una conferencia magistral sobre el tema “La Unión Europea en el contexto internacional”.
Berizzi explicó también cómo se está trabajando y apoyando al país en Paraguay, donde la UE tiene acciones en materia de educación y educación.
La rectora de la UNAE, Dra. Nadia Czeraniuk, directora de la reunión, indicó que la Unión Europea está trabajando y brindando sus contribuciones para fortalecer y promover la educación superior en el Paraguay.
Allí el embajador y el ciclo de cine se inscribieron en las celebraciones de la celebración del Día de la Europa, que se celebra el 9 de mayo, día en que se inició el proceso de conformación de la Unión Europea.
Formarán a docentes y alumnos de Ypacaraí
Municipalidad y Supervisión Pedagógica llegaron a la implementación del proyecto de asesoría técnica pedagógica en la Metodología de la Investigación
La asesoría técnica pedagógica está integrada en proyectos de investigación de las instituciones educativas del Nivel Medio del distrito, con el objetivo de capacitar a docentes y estudiantes que realizan proyectos de investigación, y en la presentación.
Autoridades educativas y políticas buscarán a los docentes que se dedican a la materia de “Proyecto” con conocimiento de la Metodología de la Investigación y realizar la investigación con los alumnos que salieron de la escuela para saber cómo hacer el protocolo de investigación.
El proyecto final, en el marco del tema, es el requisito principal del Ministerio de Educación para la aprobación del año lectivo.
Sosa Pasmor recuerda a Marito y habla de sus cargos
Luego de un encuentro con los seccionaleros, dijo que “me pidió” que se instale como el ente público.
Recordó que Abdo Benítez y otros piden ayuda a su esposa que fue la intendenta Fernando de la Mora.
Preguntado por ABC, dijo que no había vendido los cargos, sino que “se les invitó a trabajar”
Sin embargo, los pobladores de la zona se movilizaron y se movilizaron para salir del estadio, y enviaron el diario abc color para los móviles de nuestro diario ABC Color al aire libre.
Detallan 217 víctimas de violencia contra la mujer en el año
El Centro Ciudad Mujer de Paraguay (CCM) cuenta con el módulo de Prevención y Atención a la Violencia contra las Mujeres y cuenta con 217 víctimas en el inicio del año, informó el Ministerio de la Mujer.
El Centro Ciudad Mujer (CCM) “Ñande Kerayvoty Renda”, ubicado en la sede del Ministerio de la Mujer, cuenta con un incendio de la mujer, en los 13 días hábiles del año nuevo 2019 y supera las 17 denuncias diarias.
En total murieron 57 mujeres en el año 2018, los 53 asesinatos registrados en el año pasado, según datos del Centro de Documentación y Estudios (CDE).
Paraguay aprobó en el año 2016 la Ley de “Protección integral a mujeres contra todas las formas de violencia”, con el fin de combatir el delito de feminicidio que llegó al día de que se inició en Paraguay el “feminicidio”.
El Centro Ciudad Mujer, inaugurado en febrero de 2018, cuenta con una red de albergues que ofrece alojamientos temporales para las mujeres víctimas de violencia.
El centro está ubicado en la calle Virgen del Carmen calle 16 de julio y en la avenida Von Poleski de la ciudad de Villa Elisa.
Se puede llamar al 021-4124000 y atender desde el lunes a viernes de 7:30 hasta las 15:30.
Agricultores rechazan uso agrotóxico
Los cocos organizaron un encuentro y se dirigieron a rechazar el uso agrotóxico y el tractor agrícola en el día, debido a que el medio ambiente se ha acelerado y se ha destacado.
Al tratar el tema de los cocos de los distritos se reunió este miércoles en el oratorio San Roque González de Santacruz de Alemancue (calle 11), donde reconocieron la necesidad de una campaña de concientización sobre el uso agrotóxico de los animales y animales.
Estuvieron presentes los padres católicos, Pablo Cáceres y Derlis Alvarez con representantes de la Pastoral Social de la Diócesis de Concepción, Benjamín Valiente y dirigentes de organizaciones campesinas del primer departamento.
En ese sentido, los cocos se unieron al Ministerio de Agricultura y Ganadería (MAG) durante el periodo de Horacio Cartes, que entregó a un comité de agricultores los tractores en el día y impulsó la pulverización de los alimentos que no contribuyen a la buena utilización del suelo.
Orden judicial de Ande reaporta energía en casas de docentes
La medida cautelar fue aprobada por el juez de primera instancia y pidió a la ANDE que inmediatamente removiera el pedido de la intendenta.
El juez Domingo Vera, de Puerto Casado, modificó la medida cautelar presentada por Elva Bordón, docente afectada por la grave situación.
Un trabajador de la ANDE reemplazó el medidor en dos hogares de los docentes llevados en octubre de 2017, supuestamente por la intendenta Mirna Orrego (ANR).
El jefe distrital de la ANDE, Luis Trinidad, afirmó que la institución ya había golpeado el medidor a la jefa comunal para dar terreno donde vivían los hermanos Elva y Myrian Bordón que no tenían orden de ocupación y que se encuentran en las tierras municipales.
El profesor Elva señaló que en el año 2009 el intendente Saturnino Bogado le dio orden de ocupación en dos terrenos, en un lugar y en otro.
-Había en Yasy Kañý.
- Buscar y encontrar trabajo lícito en los próximos tres meses y comenzar el día de la libertad condicional.
-Habrá un servicio comunitario en el lugar donde está juzgado.
Asimismo, el artículo 51 del Código Penal y el artículo 70 de la Ley 5162 del Código de Ejecución penal, que exigen que el juzgado requiera que el director del Penal Tacumbú transmita un informe sobre el purgamiento de la pena que va adelante, así como un informe establecido por el organismo técnico criminológico y el Consejo Asesor del Penal.
Exigen que la penitenciaría tome un psicólogo forense para dictaminar la personalidad de Villalba.
Regresó Evelyn
La estudiante de 28 años de enfermedad renal ya tiene un nuevo espacio para vivir con un trasplante de riñón.
El donante más pequeño, el trasplante se realizó en el Hospital de Clínicas.
El trasplante fue dirigido por un equipo multidisciplinario capaz de realizar el trasplante, y se realizó en el Hospital de Clínicas, ubicado en San Lorenzo.
Según datos del departamento de Trasplantes de Órganos y Tejidos del Hospital de Clínica, el trasplante No 85 fue realizado por equipos médicos.
El libro fue dirigido a docentes miembros del Observatorio Educativo Ciudadano, entre ellos: Juntos por la Educación, Centro Cultural Melodía, Dequení, Fe y Alegría, Fundación Alda, Fundación Paraguaya, Fundación Saraki, OMAPA, Paraguay Educa y UNICEF, con el apoyo de la Unión Europea.
Cierran cartas entregadas en concurso
El camarista Óscar Rodríguez Kennedy, líder del concurso acompañado por la terna de los ministros de la Corte para la vacancia de Miguel Óscar Bajac y Alicia Pucheta, fue criticado por la puntuación que le fue entregada en el taller.
Rodríguez Kennedy impulsó los recursos para rever y impugnar la vía de nulidad del Acta N° 1.735/18, emanado por el Consejo de la Magistratura (CM), que establece la ponderación porcentual postulante que se examina a través de la audiencia pública.
Dijo que los miembros firman el acta del ministro de la Corte y el miembro de la CM Luis María Benítez Riera.
Sin embargo, el magistrado no se acercó a examinar a los camaristas en la audiencia pública, ya que el consejero, que se extendió porcentualmente con la honorabilidad, se quebrantó al inicio de la primera sesión, señala la nota.
Rodríguez Kennedy pidió que el Tribunal de Honor le apruebe el cargo de honorables juristas.
El Camarista pidió a la Cámara de Diputados, para las filmaciones del 6 de agosto, de 9:00 a 12.00, que se realizen los cupos antes de hablar en la audiencia pública en el Salón Comunero.
Autopartes lanza industria motriz en Paraguay
El ministro de Relaciones Exteriores, Luis Alberto Castiglioni, destacó que la industria de la primigenia del autoparte fue uno de los primeros impulsores de la industria automotriz en Paraguay.
Participaron del luto de la Asociación de Músicos del Paraguay.
El maestro Santos Lima nació en el Barrio Obrero de Asunción en el año 1940 y desde hace mucho tiempo se encuentra en el barrio.
Se inició la construcción de la guitarra, luego el piano de todos los que lo honraron como intérprete internacional.
En numerosas investigaciones se ha visto el trabajo.
La habilidad del maestro Lima fue elevada y Luis Szarán destacó su labor: Mi serenata, Lo en el niño, Mis trovas de amor, al volverte a ver de Asunción.
Asimismo, la Orquesta Sinfónica de la Ciudad de Asunción (OSCA) interpretó, en el poema sinfónico La Gran Epopeya, un compilado de tres poemas de la obra de Santos Lima.
Fue homenajeado a los Autores Paraguayos Asociados desde el Congreso Nacional.
Internacionalmente se celebra el grupo los Románticos del Paraguay y con Los Hidalgos.
La manifestación se realizó en la Asociación de Músicos del Paraguay en las calles 15 de agosto y 2a, en Asunción.
Cartes se reunió con gobernadores
El ministro del Interior, Juan Ernesto Villamayor, confirmó que Oscar González Daher, imputado por tráfico de influencia y asociación criminal, ingresó a cinco personas de la Agrupación Especializada trasladada a la Penitenciaría Nacional de Tacumbú.
El Ministerio del Interior realizó su solicitud al Poder Judicial, que estudia el caso en el marco de la feria judicial, es decir, desde el viernes 1 de febrero.
González Daher fue trasladado a la cárcel de Tacumbú en la resolución escrita por el juzgado.
Cambiar pliego, y caer
El ministro de Obras Públicas, Arnoldo Wiens, destituyó al director de la Unidad Operativa de Contrataciones por el cambio de forma unilateral de pliego de bases y condiciones de licitación que apoyan.
En resolución N° 1901, el ministro de Obras aprobó al funcionario Carlos Gustavo Becker Pessolani, funcionario del Senado, como comisionamiento del MOPC y director de la Unidad Operativa de Contrataciones.
De acuerdo a los datos de ABC Color, Becker Pessolani cambió de forma unilateral el pliego de bases y condiciones para ayudar a las empresas que tienen la licitación.
Hasta el momento no se puede ver la firma supuestamente ayudando de manera amañada.
El ministro Wiens señaló que la decisión tomada es mostrar que no se trata de un funcionario que comete irregularidades, especialmente en el sector.
El reemplazante de Becker Pessolani fue Diana Beatriz Vera.
El inicio de los trabajos de una empresa privada de aviación ubicada en San Diego entró a las 21:00 y salió a las 06:00 de la noche y el sábado para el mantenimiento de aviones.
Y así fue llamado y contratado con la empresa General Atomics para fabricar drones del Gobierno de EE.UU.
En la zona se encuentran 150 compañeros, entre los que se encuentran militares.
Nuevo Paseo desde el próximo mes de enero
El viceministro de Transporte, Pedro Britos, anunció que dejará los pasajes de los pequeños diferenciados desde el 1 de enero.
Se reducirá de G. 3.600 a G. 3.500.
Explicó lo que hizo para dar paz a la ciudadanía que anunció que la regulada proviene de los transportistas.
Explicó que el decreto está vigente hasta el 31 de diciembre y que la nueva resolución entrará en vigor el próximo 1 de enero.
Con la decisión de dar subsidio a los transportistas, Britos dijo que se trata de una herramienta de pasajes del Gobierno y se comprometió a reducir los montos para insertar los costos.
En ese sentido, Gral. Matto fue el jefe de la comandancia de la unidad, Cnel. Félix Díaz quien reemplazó al Cnel. DCEM Gustavo Santiago Arza, quien está en gestión por dos meses en el cargo.
'Cartes no puede ser por él senador'
“Cartes no puede entrar como senador.
Está impedido por la Constitución Nacional.
Se detiene la institucionalidad”, sostuvo el senador Miguel López Perito, afirmando que no.
Agregó que Adolfo Ferreiro tiene otra posición, ya que es de "vendido".
“No hay argumentos de Cartes para estar en el Senado.
Particularmente estoy impidiendo que no ingresen al Senado”, expresó López Perito, quien no ingresó este año.
No admiten que su compañero de la bancada Avanza País, Adolfo Ferreiro, habría cambiado su postura y podría dar el ivoto al juramento de Horacio Cartes.
“Para resolver este problema, las licitaciones de capacitación ahora incluyen las herramientas necesarias.
El que se apoya es financiado por el aporte obrero-patronal”, indicó.
Propaganda, desde febrero
El cronograma del Tribunal Superior de Justicia Electoral en las elecciones presidenciales indica que los candidatos podrán modificar la propaganda en la próxima semana.
En el próximo mes, los candidatos a las elecciones generales y departamentales, recordados en abril próximo, podrán reajustar la propaganda vía pública, según expresaron en la reglamentación del Tribunal Superior de Justicia Electoral (TSJE).
El Artículo 290 de la Ley 834/96 del Código Electoral Paraguayo establece que el periodo de propaganda electoral es de 60 días.
En la Resolución No 40/2017 del TSJE, el periodo de propaganda para las elecciones que se llevarán a cabo este año será el 19 de febrero y el 19 de abril próximo.
Este martes se realizó una reunión informativa entre la Fiscalía Electoral de Asunción y representantes del partido y del movimiento político que participaron de las elecciones, en la que se discutió sobre los detalles de las reglamentaciones que regulan la propaganda electoral.
Portillo, tras la Comisión Escrache
“Me preocupé por la falta de nota.
Esta ciudad se encuentra ubicada en Clínicas.
Estamos gerenciados en una manga de cretinos”, dijo el doctor.
Asimismo, Macchi anunció que presentará una demanda ante la Fiscalía, alegando que la irregularidad en Clínicas, entre otras cosas, es un equipo que no solicitó supuestamente la sobrefactura de más de G. 200 millones.
“En las Clínicas, hay una fortuna”, dijo al descargo y lamentó.
Desde el Hospital de Clínicas se procede a la licitación para la cojegación del equipo endoscópico solicitado por Macchi.
Senadores exigen reunión con responsables para establecer acuerdo con Brasil
La bancada efrainista del PLRA en el Senado solicitó este jueves un encuentro con el presidente de la Comisión de Energía de la Cámara Alta, Rodolfo Friedmann, para analizar el tema del acta bilateral en perjuicio del interés paraguayo en la entrega de energía eléctrica con Brasil a través de Itaipú.
El pedido que se realizará este jueves es de carácter urgente.
El punto central exige que la reunión se refiere al rechazo de Pedro Ferreira como presidente de la ANDE, quien se niega a firmar un acuerdo bilateral en el que Brasil no sea mejor en nuestro país.
Senado rechaza "sociedad civil" de Fonacide
El Senado realizó el pasado 18 de octubre un estudio sobre el proyecto de ley que establece que los miembros de la sociedad civil del Consejo del Fonacide ingresen a representantes de las universidades, cooperadoras, profesores y estudiantes que los elegirán.
El proyecto de ley busca modificar el artículo N° 14 de la ley creada por el Fondo Nacional de Inversión Pública y Desarrollo (Fonacide), un fondo anual de US$ 280 millones de regías de Itaipú destinadas a la educación; obras municipales y departamentales que acompañan la corrupción en caso de intendentes y gobernadores.
El proyecto informal está vinculado a la Ley N° 4758/12 de Fonacide y cumple con la Ley “4785/12” según se puede ver en la página web del Sistema de Información Legislativa (Silpy).
La propuesta fue presentada por los senadores del Frente Guasu, Carlos Filizzola, Esperanza Martínez y Jorge Querey; junto con los liberales efrainistas Víctor Ríos (rector de la UNP), Amado Florentín y Carlos Gómez Zelada.
La propuesta de ley establece la representación de la sociedad civil y establece que cinco representaciones del presidente deben ser aprobadas para la elección de cada gremio.
Fue miembro de la universidad pública; un representante de las Asociaciones Cooperadoras Escolares y un representante del gremio docente que eligió a sus colegas.
Los representantes estudiantiles de las universidades públicas y un representante de los centros estudiantiles.
Ahora están como miembros
La parlamentaria se reunió con otros diputados, como Manuel Trinidad y Carlos Portillo, en el iturno para hablar sobre la lista de oradores.
Agregan detalles de la misa de beatificación
La comitiva recorrió las instalaciones del estadio Club Cerro Porteño, en el escenario de la ceremonia de beatificación de María Felicia de Jesús Sacramentado (Chiquitunga) en agosto próximo.
La Comisión de Beatificación de Chiquitunga llegó este martes a la imponente Nueva Olla Azulgrana, para arreglar los detalles en espera de la ceremonia de mayo próximo, con la comitiva presidida por el monseñor Edmundo Valenzuela, el artista misionero Koki Ruíz, entre otros.
El presidente Juan José Zapag fue el responsable de invitar a la Comisión, ya que llegó al aspecto organizativo y estableció el lugar para la ceremonia de beatificación, al ajustarse al retablo de Chiquitunga con Koki Ruíz, entre otras cosas.
Como se prevé en la ceremonia oficial que se realizará en el mes de mayo en Santa Sede, remozada Olla podrá ser reemplazada por 45.000 personas, y la misma fue vendida por el titular azulgrana.
Chiquitunga nació el 12 de enero de 1925 en Villarrica.
Trabajó en la catequesis de la Acción Católica para jóvenes, mujeres, trabajadores, niños y jóvenes, universitarios con problemas, pobreza, lluvias y lluvias.
Está en Villarrica y Asunción.
A los 30 años, el 14 de agosto de 1955, admitió a Ñandejára y ingresó a la descalza de la Congregación las Carmelitas de Asunción.
“Sueño olímpico” para niños y jóvenes
Unos 1.000 niños y pobres participaron la semana pasada del proyecto denominado “Sueño Olímpico”, organizado por el Comité Olímpico Paraguayo y el despacho Primera Dama de la Nación, con el apoyo de la Dirección de Territorios Sociales de la Municipalidad de Luque.
El trabajo se realizó este sábado en el espacio “Ko’ê Pyahu” de la compañía Maramburé Luque.
Estudiantes del Comité Olímpico explicaron que se inició la necesidad de acceder al deporte en las comunidades que necesitan el departamento Central.
Los participantes brindaron orientación sobre la diversidad de los deportes y la forma en que se pueden desarrollar.
Piden no faltar almuerzo escolar
Durante la inauguración del pabellón y la segunda escuela de esta ciudad, los padres y profesores exigen al gobernador del departamento de Concepción, Édgar López (PLRA), que no falte el almuerzo escolar.
Los manifestantes también exigen infraestructura, rubros para profesores y más recursos para las instituciones.
El gobernador Édgar López inauguró un pabellón de dos aulas en la escuela “Virgen de Guadalupe” en la villa de San Pedro y en la escuela “Ruperta Giménez de González” en el barrio Las Mercedes de Horqueta.
La presidenta de la Asociación Cooperadora Escolar, Benigna Marín, solicitó almuerzo escolar a los alumnos.
Margot se trasladó a París, donde su padre participó de actividades oficiales.
Estudió la pintura desde la niñez.
Estudió con Jaime Bestard y Roberto Holden Jara.
Su obra es: “Entre la guerra y el olvido”; “Más allá del tiempo” y los poemas (poemarios): “Ventana al tiempo”, “Murmullo interior” y “Cielos interiores”.
También participó de la obra “Nderasóre”.
Durante varios años fue presidente de la Fundación Cabildo.
Escrachen a Mario Ferreiro
Un grupo de ciudadanos asuncenos realizaron el esctache del intendente de Asunción, Mario Ferreiro, por adjudicar a una empresa panameña un sistema de gestión tributaria, igual que en la ciudad.
Los manifestantes llegaron al barrio Jara de Asunción para descomponer papel higiénico frente al candidato comunal, para rechazar la adjudicación del sistema de gestión tributaria, rechazando el metrobús y las calles de Asunción.
Los manifestantes gestionan la recaudación impositiva de una empresa privada, según confirmó la comuna.
El profesor Ramiro fue docente de la Facultad de Derecho y Ciencias Sociales de la Universidad Nacional de Asunción (UNA) y de la Universidad Católica.
También fue decano de Filosofía de la UC.
El libro más conocido es “El valle y la loma” y “el caso Perurimá”.
En el año 2006 la Asociación Paraguaya de Facultades y Carreras de Comunicación Social (Apafacs) lo celebró con un pergamino y en el año 2014 la Cámara de Senadores estableció su aporte al estudio social de Paraguay.
Según el autor, los docentes se envelan en el salón Memorial de la avenida Mariscal López y se cerrarán en la ciudad de Villarrica.
“Autoblindaje”, procesado en cuerda floja
Oviedo Matto y aún queda el quinto
Agregó que la ciudadanía indignada y el rechazo de los votos para retirarse, anunció el rechazo del Senado
Quedan cinco legisladores en proceso judicial de corrupción, incluidos dos del Parlasur
Técnicos realizan huelga nacional
El Sindicato Nacional de Médicos (Sinamed) llegó a una reunión con la asamblea conjunta de la huelga nacional del presidente Mario Abdo Benítez tras la votación del proyecto de ley que establece modificación del régimen jubilatorio para los galenos.
El médico, miembro de Sinamed, se reunió esta noche en una asamblea conjunta para tratar de tomar medidas para retirar el proyecto de ley que concede una jubilación completa de 30 años del aporte de la caja fiscal ventada por el Poder Ejecutivo, presidido por Mario Abdo Benítez.
Todos lo aceptaron.
Los médicos, inicialmente, van a huelga nacional desde el lunes 3 de junio hasta el viernes 7 de este año y dieron medidas de fuerza para exigir la promulgación del proyecto de ley que volverá al Congreso Nacional.
Asimismo, anunció que los “brazos caídos” serán de 20 a 30 horas desde el inicio de la huelga.
La Unión Europea estará atenta a las elecciones presidenciales de 2018
La Unión Europea (UE) enviará una Misión de Observación Electoral a las elecciones generales de Paraguay, que se llevará a cabo el próximo 22 de abril.
Existen delegaciones que están realizando trabajos en los comicios del 2013.
“Confirmaremos la misión en el Paraguay y mostraremos la verdadera lengua que se ha extendido desde la UE en las elecciones que creemos que es un desafío para nuestro país”, afirmó la alta representante de la Política Exterior Europea, Federica Mogherini.
La elección de la eurodiputada rumana liberal Renate Weber, quien superó las elecciones en Latinoamérica y cree que las elecciones que se llevarán a cabo el próximo 22 de abril “fundarán instituciones democráticas en Paraguay”.
“Espero que el desarrollo de la evaluación sea objetiva e imparcial, así como que vamos a trabajar con las autoridades para cumplir las recomendaciones”, explicó Weber.
El equipo principal de la Misión de Observación Electoral, con cinco analistas, llegará a Asunción el 13 de marzo y acompañará a 24 observadores, así como a 34 adicionales que se desarrollarán desde el 17 de abril en la jornada electoral.
Faltará solicitud de Horacio Cartes
El presidente del Senado, Silvio Ovelar, dijo este jueves que el pedido de ingreso de Horacio Cartes al Congreso como senador activor dijo que, como ahora, se quedará en el camino de sus votos.
El presidente del Congreso explicó que en la sesión ordinaria de este viernes se prevé el pedido del expresidente Horacio Cartes para exigir jurar al senador activo, pese a que la Constitución Nacional impide, según lo establece el artículo 189.
Ovelar dijo que ahora el parlamentario pide Cartes.
“Vamos a la nota (que le dieron el documento de entrada) hasta que le pidan que sea analizado”, afirmó.
De esta manera, el pedido “se extenderá”, dijo Ovelar, explicando que la solicitud del exmandatario se hará hasta que se apruebe el voto.
Sachs, “una arma doble filo”
He cambiado práctico como ellos lo quieren”, expresó Muñoz en medio.
También se realizaron las negociaciones entre la Cancillería Paraguaya y representantes del sector marítimo del país con las autoridades argentinas.
En los últimos 17 días la embarcación de la Argentina se quedó en el río y operó unos 7.500.000 litros de combustible que transportaba.
Acuerdo de entrega: la Fiscalía no sabe nada sobre hechos punibles
Tras ocho horas de declaración testifical, los fiscales consultados con Marcelo Pecci, Liliana Alcaraz y Susy Riquelme anunciaron el valor de los aportados por el Mandatario, entregados por los itelones a los investigadores.
Aduanas exigen informe en Brasil
El pedido del director interino de Aduanas, Luis Morales Rojas, explicó que la institución está a cargo de realizar investigaciones sobre la entrada de sojas provenientes de Brasi a los frigoríficos del Paraguay.
Exigieron documentos autenticados sobre las operaciones de exportación de soja provenientes de Paraguay, que serán gestionados en los frigoríficos “Concepción” y “Frigonorte”, de enero de 2017 a mayo de 2018.
Entre los dos frigoríficos, el Ministerio de Industria y Comercio (MIC) también cuenta con sumarios abiertos como “Frigorífico Guaraní” y “All Food”, dos de los cuales presentan la fecha en que explican la importación de soja que se prevé con un visto bueno del Ministerio de Industria y Comercio.
Manduá por el Día de las Poblaciones Indígenas
El evento se realizó hoy en el salón de Relaciones Públicas de la Entidad Binacional Yacyretá (EBY), con el marco del “Día Internacional de las Poblaciones Indígenas” que se celebra el 9 de setiembre.
El evento se realizó en el Museo Histórico Ambiental Yacyretá de Ayolas, acompañado de la Municipalidad local, con la gobernación departamental, donde se realizó el adiestramiento técnico para la artesanía.
La capacitación, integrada por representantes de la comunidad Mbya Guaraní en el asentamiento “Pindó”, distrito de San Cosme y Damián (Itapúa).
En el acto, los artesanos mostraron al público la habilidad de hacer productos: el tallado de yvyra. el ajaka, el sombrero, la pantalla salió de los peces.
Participaron docentes, alumnos, padres y familiares de Ayolas que trabajaron en el rubro artesanal.
Construyen salón escolar en Fuerte Olimpo
Esta mañana se inauguró un salón multiuso del Colegio Nacional Mayor Ramón Bejarano en esta ciudad.
La obra fue construida desde la Gobernación por G. 329 millones de dinero provenientes de Fonacide.
Agentes de la Secretaría Nacional Antidrogas (SENAD) habían consumido 30 toneladas de marihuana durante la cosecha y durante la cosecha y el secado, que fueron destinadas a la entrega de alimentos.
El procedimiento, acompañado del fiscal de Kuruguaty, Jorge David Romero, se realizó este sábado en la propiedad ubicada en la colonia Britez Cue -Planchada Cue, en el distrito de Yvy Pytâ, departamento de Canindeyú.
Según agentes fiscales antidrogas, se encontraron cuatro parcelas de los tres, aproximadamente, que están en plena etapa de cosecha, y miles de kilos que se perdieron en las manos de los hilos de alambre, un nuevo método utilizado por los productores de drogas.
Juicio a Magistrada
El Jurado de Enjuiciamiento de Magistrado resolvió enjuiciar a la jueza Griselda Caballero, quien fue rechazado y tuvo orden de detención a Darío Messer.
La decisión fue tomada por los miembros del Jurado de Enjuiciamiento de Magistrados (JEM) que consideraron enhuisia la detención de la jueza María Griselda Caballero, quien tomó el documento que exige la captura internacional de Darío Messer, “hermano del alma” del presidente Horacio Cartes.
El oficio fue presentado hoy en la Dirección de Asuntos Internacionales de la Corte Suprema de Justicia; sin embargo, la jueza, no dijo que debe urgir, pese a que tuvo una “alerta roja” a Interpol por exigencia del Gobierno del Brasil.
FAO exige que Paraguay cumpre sus productos por etiquetado
El presidente de la Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación y la Agricultura (FAO) en Paraguay, Jorge Meza, exhortó a las autoridades a respetar las leyes de etiquetado que dicen que los productos que se venden a los procesados.
En una conferencia se reunió con los directores, para analizar las medidas del Paraguay en relación a otras leyes asociadas y sostenibles en el país.
“Golpista”, dice Guaidó
El Frente Guasú (FG) no emitió ningún comunicado sobre la autoproclamación de Juan Guaidó como presidente de Venezuela, reemplazado por Nicolás Maduro.
Sin embargo, el otro senador, Sixto Pereira, dijo que Guaido es un golpista.
El senador del Frente Guasu, Sixto Pereira comentó que el partido no tiene manifestación para salir de la situación en Venezuela, debido a la autoproclamación del presidente del Jefe del Parlamento venezolano, Juan Guaidó.
Explicó que el día lunes se realizó la confirmación de los representantes de la coalición ubicada en la zona.
Sin embargo, el legislador dijo que la postura ya está bien y que el presidente Nicolás Maduro no cambia.
“Nosotros queremos que el presidente y el líder de la República Bolivariana de Venezuela sean los únicos hombres de Nicolás Maduro Moros.
No se sabe si el golpista Juan Guaidó rechazó la estrategia de desestabilización sistemática del proceso venezolano.
¡Topa injerencia!", dijo el senador en su red social en Twitter.
Mario Abdo Benítez confirmó que Guaidó ingresó a Venezuela como presidente de la República y asumirá en otros países los Estados Unidos, Brasil, Argentina y otros que apoyan a los jóvenes legisladores.
La población ocupó el 70% de la población de los árboles según indicó la intendenta Carmelo Peralta, Mirna Orrego (ANR), distrito ubicado en el lugar.
Muchas familias construyeron sus casas con pilotos y rápidamente se registraron los hechos.
Sin embargo, la mayoría de las personas que no cuentan con las viviendas afectadas por las lluvias de agua se encuentran en sus hogares en la comunidad brasileña del puerto Murtiñho en Paraguay.
En Isla Margarita existen 130 familias que trabajan en el comercio.
La población que vive en Carmelo Peralta, también se siente crecida, mientras que los funcionarios municipales trabajan para construir muros de contención.
La jefa comunal señaló que las familias que operan en la hortaliza de la cosecha, los mandios y el suelo generan grandes pérdidas económicas.
Invitan a profesores en Fuerte Olimpo
Estudiantes de todas las instituciones educativas de Fuerte Olimpo participaron de la preparación del evento artístico cultural, que se realizó este viernes por la tarde en el Colegio Monseñor Dr. Angel Muzzolón, en el marco de la celebración del Día del Maestro.
Los niños y los alumnos, en el marco de la presentación de las capacidades de la lengua materna, la lengua materna, la lengua materna, la lengua materna, en el marco de la celebración de los maestros.
Muchos de ellos son hijos, padres y amigos.
El Ministerio de Educación declaró este lunes 30 a los docentes sin clases.
Carlos Pereira, nuevo ministro de la Secretaría Técnica de Planificación
“Mi mundo es la convocatoria”, dijo Carlos Pereira en conversación con ABC Cardinal sobre la designación de la Secretaría Técnica de Planificación del Desarrollo Económico y Social (STP), que fue confirmada por el decreto No 272, firmado por el Presidente Mario Abdo Benítez.
El trabajo debe ser impulsado por todas las municipalidades y las gobernaciones del país.
“Hemos creado a la gente para hacer el trabajo y nuestra necesidad es elevar y elevar.
Agregaremos las necesidades y necesidades de las personas con discapacidad para informar a los profesionales y llegar a la asistencia técnica”, sostuvo.
Asimismo, lo que hacen las personas deben ofrecer y creen que las cosas saldrán bien.
“La productividad existe y no sabemos dónde vamos a ajustar nuestros productos; porque no tenemos margen ni poder de negociación, y vamos a quedar en sus posibilidades, ya que aún hay la usura o el poder económico que les pone los precios”, indicó.
Asimismo, manifestó que ellos cuentan con sus necesidades y que desde el Gobierno se garantiza el precio mínimo para que todas las personas y sus familias trabajen en paz.
El encuentro se realizará con líderes políticos, representantes de gremios empresariales y de la sociedad civil.
Además, se realizará un conversatorio abierto al público, el 14 de marzo, a las 18:30, en el Gran Teatro del BCP.
Propaganda durante el trabajo
Funcionarios del Instituto Paraguayo de Tecnología Agraria (IPTA) denunciaron que fueron obligados a tener un almuerzo proselitista colorado el pasado martes, durante horas de trabajo.
El incendio se produjo en la IPTA, en San Lorenzo, este martes, según la denuncia.
Existe una planilla de asistencia a los contratados y existe una amenaza para los directivos que se encuentran en anonimato por temor a la represalia.
El presidente de la IPTA, Santiago Bertoni, informó a la redacción de ABC Color que la reunión se realizará en “fuera del horario laboral” y que el encuentro se realizará después de las 15:00.
La niña se movilizará en un día
El 11 de octubre se conmemora el Día Internacional de la Niña, en Paraguay y en todo el mundo.
En tanto que en el sector secundario, el documento señala que aumentaron el 2,6 % de las capacitaciones, con un ritmo más bajo en el desarrollo, debido a la baja de la industria de la manufactura.
En el sector del servicio, la entidad monetaria descendió del 4,5 % al 5% del total, debido a la macroeconómica que superó Argentina y los problemas geopolíticos con Brasil, entre otros socios comerciales del Paraguay.
Protesta de camioneros
A pesar de que el Gobierno anunció la suspensión de un año de los bitrenes en el país, el gremio de camioneros dijo que seguirá en el camino, pero el próximo lunes vamos a ver los puntos requeridos: el precio del flete.
Ángel Zaracho, presidente de la Federación de Camioneros del Paraguay, indicó que la medida de fuerza de los trabajadores del volante que se colocaron en el camino continuará sin parar.
Explicó que la decisión tomada por el Gobierno esta tarde, suspende por un año el ingreso de camiones de bitrenes brasileños, a dos pedidos del sector en protesta.
Otro punto, recordó, será la correcta ajustación del precio del flete.
De esta manera, los tripartitas convocados para el lunes serán el Ministerio de Trabajo del Gobierno, la Unión de Gremios de la Producción y la Federación de Camioneros.
“Rogana tiempo”, dijo Zaracho en conversación con radio ABC Cardinal, y realizó una mesa técnica llamada al ministro de Obras, Ramón Jiménez Gaona, para hablar sobre camiones de bitrenes.
Independiente electo intendente
La ministra de la TSJE, María Elena Wapenka, señaló que el inicio del conteo intermedio del acto es “la reunión de camaradería” en la que se lleva a cabo la “democracia y pluripartidismo” .
“Vamos a respetar y esperar que también se respete esa idea y el problema amistosamente”, expresó Wapenka.
El TSJE realizó un conteo provisional en Asunción y también en el departamento Central, el semillero de votos más grande del país.
El asesor del TSJE, Luis Alberto Mauro, indicó que los actos del juzgamiento se llevarán adelante el 3 de mayo, según informó la agencia estatal IP.
De acuerdo a los resultados presentados por el TSJE, se anunció el ganador definitivo el pasado 21 de mayo.
Municipalidad de Asunción, exonera multas
En la Resolución No 3/18 D.R., la Municipalidad de Asunción dispuso un periodo de gracia para los contribuyentes que podrán ser colocados al día a través de sus obligaciones.
Los contribuyentes de las ciudades del Paraguay podrán pagar la deuda tributaria por multas y recargos financieros de impuestos, tasas, cánones y contribuciones especiales y impuestos a espectáculos públicos que se extenderán hasta el 15 de septiembre de 2018.
Según la Resolución No 3/18 de la D.R., el contribuyente aprovechó el periodo de gracia para contribuir con la exoneración del 75% del pago de multas y recargos financieros en impuestos, tasas, cánones y contribuciones especiales, por lo que se paga al contado, cuotas vencidas y se vencen más potaitas, incluye el plan de fraccionamiento, también en este año.
La Dirección de Recaudaciones atenderá: de 07:00 a 16:00 hs. de lunes a viernes y de sábado 08:00 a 11:00 hs.
El soyo fue enviado a Taiwán
Autoridades de la República de China-Taiwán anunciaron que podrán aumentar las importaciones de carne vacuna paraguaya este año.
La presidenta pidió aumentar el comercio en Paraguay.
El anuncio de la presidenta del país, Tsai Ing-wen, se realizó este jueves tras la audiencia entregada por la ministra de Hacienda del país, Lea Giménez, según informó la agencia taiwanesa CNA, el 14 de abril de Taipei.
“El pueblo subirá la cuota anual de la exportación de soja res paraguaya a Taiwán a 10.000 toneladas de métrica el año pasado, lo que queremos hacer es subir la cuota en base a la demanda real del país”, dijo la Mandataria de Taiwanesa a la ministra Lea Giménez.
Según un comunicado preliminar del Servicio Nacional de Calidad y Salud Animal (Senacsa) según la exportación de carne paraguaya en el primer trimestre del año, Taiwán alcanzó 874 toneladas de soja.
El envío impulsó el ingreso de U$S de 3.792.238 en todo el país.
Página web otramita documentos personales
Se utilizan documentos personales de los entes públicos para tener en cuenta la página web del Estado para obtener información inmediata.
El Ministerio de Tecnologías de la Información y Comunicación (MITIC) inició su actividad en el portal web www.documentos.gov.py. Las herramientas para la ciudadanía requieren documentos personales, sin costos y sin necesidad de ir a la gestión a través de la red.
Ellos tienen un problema delicado de hacer un contrato multimillonario y dejarlo sin efecto con Campestre.
Esta es una decisión política, no sabemos qué hacer y por eso vamos a salir así”, dijo el jurista.
Manduá está en la ANNP de Ciudad del Este y tiene contratos con Campestre S.A, propiedad de Ever Rojas, donde el gobierno comenzó a pagar mensualmente el concepto de alquiler.
De acuerdo a los datos, la Administración Nacional de Navegación y Puertos acordó 3 pagos para la renta de Campestre SA, hasta ahora en el frente del Puente de la Amistad, un privilegiado lugar que el Gobierno otorga a su compañero con la empresa “amiga” para la construcción del hotel del casino Hard Rock Café.
Por lo tanto, se resaltó que lo contrario es que no se pueda construir el afamado casino en el lugar donde se ve el caso ilegal.
Ciudadanos organizados y especialistas en arquitectura rechazaron la construcción de un centro hotelero en el lugar, en el lugar donde se encuentran elementos históricos.El lugar fue fundado en Ciudad del Este, debido a su patrimonio urbanístico.
Asimismo, se refirió a los acontecimientos, con el fin de concretar un plan de extinción de 11 hectáreas de cabecera del puente, en el marco del cierre de las calles de un grupo de empresarios que se unen ayer al primer presidente de la República, Horacio Cartes, que estableció el hotel de casino franquicia Hard Rock.
“Los que yo no puedo”
El presidente Horacio Cartes recordó que “los que más invaden” son los senadores de su partido.
Dijo que ahora, dos expresidentes del Senado (Nicanor Duartes Frutos y él), no permiten “chantaje” a las autoridades.
Recuerdan que la situación de pobreza está preocupada por don Efrén pese a su pobreza.
“El caso que pasó a Efrén Echeverría dijo que mucha gente cumplió con honores, gratitud, festivales.
Se trata, no solo de sus colegas, sino también del público.
El dinero no alcanzado, el Estado ha puesto lo suficiente, ya que la idea de que en su hogar es más pobre”, lamentó.
Anuncian novedad en candidatura de Ulises Quintana
El apoderado nacional del equipo político Ulises Quintana, que está en prisión preventiva, convocó a una conferencia de prensa “prontamente” vinculada a la candidatura de diputado colorado en la intendencia de Ciudad del Este.
La conferencia de prensa se prevé mañana, a las 9:30, en la oficina del Alda Group Barrio Boquerón de Ciudad del Este.
El objetivo es analizar las novedades de la candidatura del legislador Ulises Quintana para la próxima elección de la ciudad de Ciudad del Este.
Elías Fox, apoderado del partido, afirmó en un comunicado que rechazó el anuncio.
Quintana está imputado por el narcotráfico por el tráfico de influencias, el enriquecimiento ilícito y el lavado de dinero, por lo que debe inscribirse al intendente esteño y pronto buscar la salida de la cárcel.
Esta semana visitarán San Pedro, Canindeyú, Itapúa, Alto Paraná, Caaguazú y Caazapá.
Líneas HC y López Moreira
La empresa Palermo, Grupo Cartes, respondió a la cruce de llamada de investigación del 31M.
Se realizaron dos líneas vinculadas a Críspulo Sotelo con el presidente Horacio Cartes y López Maoreira.
El documento confirmó que Horacio Cartes y Juan Carlos López Moreira estuvieron en contacto con el excomandante de la Policía, Críspulo Sotelo, en las noches del 31 de marzo y 1 de abril de 2017.
La investigación se llevó adelante en la entrega de la orden a la Policía para ingresar al Partido Liberal Radical Auténtico (PLRA) y asesinar al dirigente liberal Rodrigo Quintana.
La semana pasada, las empresas Edivi SA y Las Ventanas SA anunciaron que el juez Hugo Sosa Pasmor entregó el teléfono corporativo a Luis Canillas, asesor jurídico de Yacyretá, y José Ortiz, gerente de tabacalera del presidente Horacio Cartes.
Los números salieron también durante el cruce de llamada del caso Rodrigo Quintana.
El abogado Guillermo Duarte, querellante de la familia Quintana, indicó que el cruce de llamada es una de las principales soluciones para llegar a la persona que solicita la lucha contra el PLRA.
Según los datos, Canillas y Ortiz, excomandantes de Críspulo Sotelo se reunieron.
La Unidad de Delitos Económicos inició la investigación penal y Díaz Verón, el diputado Carlos Portillo (PLRA); y los procesos que se llevarán a cabo entre la imputación y el pedido de prisión domiciliaria.
Liberación de Ishir
Los indígenas Ishir Carlos González (39) y Carlos Franco (47) de Brasil fueron detenidos 20 días después del calabozo policial de Puerto Murtiñho.
El juez federal de Campo Grande Dalton Igor Kita Conrado rechazó a los dos compatriotas que no pudieron demostrar por qué dijeron que se está involucrando en el tráfico internacional de armas y darle libertad tras pagar la fianza de G. 16 millones.
Sin embargo, González y Franco no pagaron y el cónsul Cesar Fiori recibió su exoneración.
La caratula del caso se colocará en "tenencia de armas" y será atendida por el juez estadual de Puerto Murtiñho.
Sin embargo, seguirá siendo ligado al proceso, pero se les da la ilibertad.
Camioneros inician movilización en Tovatí
La fuerza productiva de Tovatî es integrada por varios gremios de la Unión de Ceramistas, la Asociación de Oleros, la Asociación de Transportistas y Comerciantes de esta ciudad.
Actualmente hay un centenar de camiones que tienen una marcha en la que se escucha la bocina de la pista principal que recorre la ciudadanía.
En el salón multiuso "Hermano marista Félix Aldunate Castillo" del Centro Parroquial de Educación se encuentra Hermanos Maristas del CEP- HH.MM Horqueta.
En su discurso, recordó que el país tiene una marcha de reforma educativa que se establece en el país en su desarrollo, en el país subdesarrollado, donde se observa la falta de voluntad de las autoridades nacionales, departamentales y municipales.
Con el nombre de protagonistas que cambiaron el sistema educativo, la propuesta se estableció en la localidad.
"El objetivo de la unión no es lograr el Paraguay, pero Chile y Bolivia en el país sudamericano para viajar a estos lugares a los gobernantes de la educación para la ciudadanía no se realizan", indicó.
Es necesario duplicar el presupuesto para la educación del Paraguay para lograr el desarrollo.
Es necesaria la mayor cantidad de programas educativos que se instalan en los últimos días.
El evento se realizó en el Instituto de Formación Docente del IFD Horqueta, con docentes, jóvenes y profesionales.
Bolivia usa mega avión y Paraguay responde a la buena voluntad de 16 bomberos de nuestro país
De esta manera, el país respondió a las lluvias forestales utilizando el avión más grande del mundo, y en nuestro país los bomberos voluntarios combatían las lluvias y no tienen permiso para trabajar y no tienen permiso para hacerlas durante sus festejos y adhonros, según informó el capitán Gustavo Viera, del CBVP.
Piden que los militares no apoyen.
Las actividades que se pueden realizar durante la semana, religiosas y turísticos de compra, aventuras y rurales están a disposición de la Secretaría Nacional de Turismo para la próxima propuesta de la semana.
El horario culminó las actividades programadas en Asunción, Pirayú, Yaguarón, Tañarandy, Luque, Ñemby, y otras ciudades del país.
El evento fue anunciado por la agenda en conferencia de prensa, Turista Róga Costanera de Senatur.
La jefa de Información Turísticas, Rosana Viveros, informó que en Asunción se realizará una serie de eventos, en el que los estacioneros liderarán y podrán recorrer la ciudad de Siete Iglesias.
Agregó que los puntos Central e interior del país, con el lanzamiento de la Vía Crucis Cerro Ñemby, serán declarados de interés nacional y de Tañarandy.
Las personas que viajan pueden ver las propuestas en www.visitparaguay.travel.
Suben al juez
El Jurado de Enjuiciamiento de Magistrados suspendió al juez Luis Pereira Ramírez, fallar a favor del exfuncionario de Conmebol por cobrar US$ 10.000.000 de indemnización.
Los integrantes del organismo en cuestión, que tienen indicios de mal desempeño del juez de Primera Instancia en lo Laboral Primer Turno de la ciudad de Luque, por lo que exigen que la Corte Suprema de Justicia, suspende el magistrado en su labor.
La institución realizó el proceso de enjuiciamiento a Pereira Ramírez, tras la recopilación de datos de las partes involucradas en el proceso.
Por eso “el tiempo es rápido, lo que se espera es que se encuentren en riesgo y esperan que se encuentren en la cárcel, ahora tenemos que montarnos con ayuda, para que nos acerquen a ayudar a los animales que hacen”, concluyó.
Asimismo, el obispo señaló que se vio a través de fotos y videos, lamentablemente, cuando observaba las lluvias de los animales y de los árboles.
El Chaco paraguayo es una tragedia similar, según científicos, que se prevé por más de 200 años de fauna y flora y la recuperación de la zona.
Pidió ayuda a los pobladores indígenas del territorio.
“Consideramos que la solidaridad está en el mundo y vamos a tomar medidas urgentes para evitar que las lluvias de los ocáveres desaparezcan”.
Monseñor Valenzuela recordó al papa Francisco que “Pedimos, por favor, a quienes están en un puesto de responsabilidad elevado en el ámbito económico, político y social, que las mujeres y los hombres tengan buena voluntad: proteger a la Iglesia, a la Iglesia, a la Iglesia, a la Iglesia, a la Iglesia, a la Iglesia, a la Iglesia, a la Iglesia, a la Iglesia, a la Iglesia, a la Iglesia, a la Iglesia y a la Iglesia”.
Finalmente, el padre recordó que en un día de refrán se debe tener en cuenta que: “El Señor nació de los árboles, Yvyora intentó perdonar, y su pererí, no pudo, pero la naturaleza no perdonó a nadie”.
Rasmussen: “Se elegirán los más competentes”
El senador Stephan Rasmussen, terna candidata a la elección de ministro de la Corte es una de las personas idóneas y necesitadas para ingresar al lugar.
Patria Querida niira había visto su voto, pero aún está en audiencia.
Ayer se presentaron al Senado los candidatos a ministros de la Corte Suprema de Justicia: Manuel Ramírez Candia, Alberto Martínez Simón y Elodia Almirón.
El senador Stephan Rasmussen indicó que “es capaz” de los tres y que también pueden salir de ellos los ministros.
No hay juros para ser elegido como uno de los Corte
Dijo que la bancada, Patria Querida, podría ver quién ingresará la próxima semana y que los candidatos darán el ivoto de confianza.
Afirman que tienen en cuenta el cuoteo político y analizan los méritos de una audiencia, preguntando sobre cuestiones delicadas, como la inamovilidad de los ministros y la presión política.
“El Consejo es bueno, es bueno”, resaltó en conversación con ABC Cardinal, que todos los candidatos tienen los méritos y expresaron su deseo de ser elegidos para otros concursos.
Hoy se presentó la Comisión de Asuntos Constitucionales para los candidatos de la terna que reemplazarán a Bajac: Jiménez, Köhn Gallardo y Rubén Darío Romero.
La bancada oficialista del Senado, con la elección de Ramírez Candia y Eugenio Jiménez.
Para los parlamentarios que se dirigirán a los sentidos, el Poder Ejecutivo debe incorporarse al acuerdo constitucional.
Estudiantes aprendieron cómo usar el software
Los apoderados del departamento Central establecerán el certificado”.
Juan Ernesto Villamayor, del Partido Colorado, aseguró que las declaraciones liberales son false.
"En este contexto, el conteo analizó nuestra preocupación por llamar a la gente a la calma, los resultados salieron del acta.
Así que el PLRA operde en Central”, afirmó.
El señor Blasco reiteró la normalidad del colorado en defensa de los conteos.
"El resultado del TREP es que el escandaloso resultado de las denuncias de inconsistencia.
Sin embargo, los apoderados de la ANR no ponen en cuenta la situación en que dicen que los resultados del TREP son un instrumento oficial y que pueden ser errados, por lo tanto, estamos en el medio de nosotros”, indicó.
Un espacio para niños en la Casa de la Independencia
El Museo Casa de la Independencia inauguró esta mañana un espacio infantil para los niños para conocer objetos valiosos del siglo XIX.
Y desde hace mucho tiempo la organización indígena, es un nativo del pueblo Mbya Guaraní, que vive en el departamento de Itapú.
Fiscales del Mercosur se solidarizan con Quiñónez
Los fiscales generales del Mercosur y de los Estados asociados rechazaron la amenaza de sus compañeros paraguayos, la fiscala general del Estado, Sandra Quiñónez, del Comando Vermelho.
En un comunicado dijeron que están preocupados por la intimación del grupo delictivo de la fiscala general del Estado paraguayo y la presencia de agentes fiscales del Ministerio Público.
“Alerta roja” llega a fin de año
El director de los Institutos Penales, Victor Servián, recordó que las medidas de seguridad se aplican en los últimos años de la penalidad, y que la mayoría de las cosas ocurren.
“El que pasa este año es 100 días cada año que estamos en la alerta roja de los días delicados, pero muchas personas están en la cárcel para ver los penales que tenemos a las personas con altas condena que pueden alcanzar varios años”, expresaron.
“En cuanto a los penales en todo el país estamos en la cárcel y tenemos que acompañar a la Policía Nacional y al norte, en contra de la Fuerza de Tareas Conjuntas”, indicó.
En los casos políticos recluidos por la Agrupación Especializada y las medidas de seguridad contra ellos, se refirió a la inclusión penal, en las condiciones que confirman estar dictaminado por la justicia en los establecimientos que tienen la capacidad de alcanzar.
“Nosotros tenemos que confirmar nuestro oficio.
Allí se encuentra el ganador interno de la Presidencia de la República, Mario Abdo Benítez.
En ese momento, y en un breve discurso, Horacio Cartes afirmó que no es tiempo de revanchismo y que debe trabajar en la lista 1.
“Mario Abdo Benítez, estoy trabajando y saliendo por la seguridad para trabajar con la obligación de exigir el voto.
Si hubo un grave conflicto entre nosotros... vamos a sanar las heridas entre nosotros”, expresó Cartes, diciendo: “Yo quiero, Mario Abdo Benítes, por la elección del presidente de la República”.
Marito pidió que su compañero del Partido Colorado llegue victorioso en las elecciones de abril próximo.
“El día de hoy se concretará la lista de los que no votan, con la conquista de nuestra conducta”, indicó.
Agradeció que el Partido Colorado se dio a trabajar con la gente y lograr la transformación que espera el pueblo paraguayo.
“Paraguay cambiará su vida”, expresó Marito.
Río Paraguay cae por segunda vez en Asunción
El río Paraguay subirá a dos metros de Asunción al nivel más elevado, hasta el 29 de mayo, de 7,58 metros.
Ciudadanos se congregaron esta noche en la avenida Mariscal López y San Martín de Asunción para protestar contra la corrupción entre los políticos.
En la noche de este viernes, miembros de la “Comisión Escrache Ciudadano” frente a la Plaza de las Améicas, realizaron una sesión de escrache contra políticos corruptos.
Exigieron la corrupción, el desbloqueo de las listas sávanas y la extinción del Congreso Nacional a los legisladores imputados, los ciudadanos se manifestaron en pancarta y en contra de ellos.
“Hasta ahora y no hay un corrupto en el Parlamento, no vamos a desistir”, expresaron los manifestantes en el cartel.
Emisarias de la UE se encuentran alineando recomendación electoral
La directora General de las Américas de la Unión Europea Edita Hrdá se reunió con el titular de la Justicia Electoral Jaime Bestard, en el marco de un comunicado sobre las 20 recomendaciones de los observadores de la UE.
Está presente en el Paraguay la directora General de las Américas del Servicio de Acción Exterior de la Unión Europea, Edita Hrdá, en la mañana de este jueves en el cargo del titular del TSJE, Jaime Bestard, quien tuvo un homenaje a la mujer política.
El encuentro se realizó en la oficina de Bestard en la sede del Tribunal Superior de Justicia Electoral, donde participaron la emisaria de la Unión Europea Edita Hrdá y el embajador de la UE Paolo Berizzi.
La embajadora, que llegó esta mañana, está seguido por 20 recomendaciones de reforma electoral que dejaron los observadores de la UE en las elecciones generales del 22 de abril del año 2018.
La propuesta inicial, plantea que el 50% de los hombres y mujeres en estos cargos públicos, electorales y colegiados, así como en la Cámara Baja, modifican las formas de fomentar la educación y la capacitación de las mujeres a través de las clases.
Así lo dicen las personas que vienen; muchas veces y pese a las tarigfas, ellos encontraron ventajas y esterran dinero para "estirar" sus salarios.
En la actualidad se observa una fila de vehículos, con un gran número de turistas que vienen a visitar el Día de Reyes, así como la búsqueda de alimentos para niños.
Piden al club Cerro Corá que desempeña torneo
Dirigentes y futbolistas del Club Cerro Corá protestaron en la avenida Madame Lynch este martes para exigir que la APF les abandone el torneo Primera C. Se denunció el negociado de González Daher en su contra.
Según anunció, dirigentes y futbolistas del Club Cerro Corá realizaron esta tarde una medida de fuerza frente al club, exigiendo la reemplazo de la Asociación Paraguaya de Fútbol (APF), y la reapertura del torneo Primera C, que dice que no se puede hacer debido a los papeleos necesarios.
Sin embargo, aseguran que se están trabajando rápidamente para reunir los documentos solicitados, pese a que imponen, según dijo, la maniobra realizada por Óscar González Daher, a su vez, los hilos del poder jurado de Enjuiciamiento de Magistrados (JEM), que se realizaron negociados en el terreno del club, y la mayor cantidad de problemas que se han extendido hasta ahora.
Educación vial para docentes
El Ministerio de Educación y Ciencias, Touring y Automóvil del Club Paraguayo y la Cooperativa Coomecipar Ltda, presentaron el programa “Seguridad Vial de la Comunidad Educativa del Paraguay”, que brindará atención a los docentes.
El programa incluye cursos gratuitos en centros de formación docente de varias ciudades como Pedro Juan Caballero, Villarrica, Ciudad del Este, Encarnación y la casa central de la Cooperativa Coomecipar (San José 156 entre Mariscal López y Río de Janeiro).
Ivalena Arévalos del departamento de Educación de la Cooperativa Coomencipar, liderada por el proyecto, explicó a 150 docentes (a 25 por institución) que son presenciales y tienen a distancia una plataforma de e-learning.
El Ministerio Público se manifiesta en la situación de los vecinos de los bañados que construyeron irregularmente en la plaza “Juan de Salazar”, frente al microcentro de Asunción.
Informó a ABC Color que el fiscal Lorenzo Lezcano, del Ministerio Público, observó a los damnificados que se encuentran en la plaza con una denuncia de invasión de inmuebles ajenos, que se encuentran involucrados en casos de clandestinidad o violencia.
El fiscal indicó que hasta el momento en que los desplazados ingresen a la plaza en un buen día y con violencia, por lo que dijo que la “invasión” no fue aplicada.
Por otra parte, la Fiscalía solicitó grabaciones de cámaras de seguridad para verificar si se trata de personas o instituciones que se invierten en la ocupación.
La investigación de la comisión es punible en la investigación de los mismos y tiene un interés común para los damnificados.
El fiscal Lezcano indicó que el ajustamiento del desalojo del terreno no es la facultad del Ministerio Público, sino un juez, informó la periodista de ABC Tv, Lorena Aponte.
Entre las cuestionables herencias recibidas por el antecesor realizado por el nuevo titular del MOPC, Arnoldo Wiens, figura el descabellado del proyecto del metrobús y la construcción de una nueva oficina del Gobierno en la congestionada área de Puerto de Asunción.
Los conglomerados son cinco edificios más altos que las oficinas gubernamentales.
Esto no solo afecta a un lugar en el que se encuentra la repartición estatal, sino también a la torpeza que atraviesa los puntos del microcentro que atraviesa la capital con estacionamiento automotor y la vía más rápida de entrada.
“Se sabe que se puede fortalecer el vínculo entre Canadá y Paraguay y el presidente con otra idea, lo que sabemos es que Canadá, que se encuentra en los Estados Unidos durante su formación.
Hay muchas cosas que podemos hacer juntos”, dijo en rueda de prensa publicada por ABC Cardinal.
Conversaron sobre el acuerdo de libre comercio entre Mercosur y Canadá, para brindar al mercado canadiense productos paraguayos y inversores del país.
Así lo hace la seguridad jurídica para garantizar eventuales negocios.
La inmigración a este país, dijo mantiene con los ciudadanos paraguayos.
“Nosotros somos un país abierto y llegamos a los migrantes.
En total llegaron 40.000 refugiados.
Se dispone de un sitio web para que las personas puedan ser consultadas y ajustadas.
“Hay muchos ciudadanos paraguayos en Canadá y estamos muy contentos con ellos”, concluyó.
Celebran a los excombatentes de mañana
Esto se refiere al punto considerado como un “desastre” en la Dirección de Meteorología e Hidrología.
La ciudad de Alberdi, en su interior, cuenta con un margen de un metro al nivel crítico y el desastre se senta afectado.
Por ejemplo, en el caso de Asunción se tiene una margen de 2,5 metros y Villeta, la diferencia es de 1,5 metros.
La semana pasada el 5 de noviembre, Alberdi llegó hasta el punto crítico, 7 metros.
En ese sentido, la margen superó los 37 centímetros más altos.
No hay acuerdo en mesa directiva
El movimiento Colorado Añetete busca acompañar a Miguel Cuevas y Ariel Oviedo en la Presidencia de la Cámara de Diputados.
Esta noche se reunieron para llegar a un acuerdo hasta ahora.
El diputado electo por Concepción Luis Urbieta (ANR) se reunió esta noche con legisladores de Colorado Añetete, para buscar consenso en la Mesa Directiva futura.
Urbieta, quien dijo que apoya la candidatura del exgobernador Miguel Cuevas, dijo que no llegó a un acuerdo entre ellos y el diputado reelecto Ariel Oviedo, quienes fueron presidentes en la Cámara Baja.
En el marco de los 52 días de escraches, la ciudadanía fue convocada y invitó a todos los paraguayos a participar de la caravana contra la corrupción, este viernes 21 de septiembre a partir de las 17:30.
El inicio de la avenida Artigas y General Santos, se realizará en la costanera, Colón, Haedo y finalmente se llevarán a cabo las calles de Chile hasta la plaza de Armas, donde se cerrarán en el río.
La reunión se realizará en las avenidas San Martín y Mariscal López, que estarán hasta las 20:00.
Desde entonces llegaron a la plaza de las Américas, donde estuvieron presentes y se dialogaron sobre una nueva estrategia para ayudar a fortalecer el grupo desde hace dos meses.
Roban grupo contra Ferrer
Ciudadanos desconocen que la administración del intendente Albino Ferrer salió y se dirigió a las calles céntricas para exigir la intervención en la comuna .
Poco después de las 20:00 de este viernes, un grupo de ciudadanos que viven en la ciudad de San Lorenzo llegaron ayer a la sede municipal para exigir a los concejales que apoyen el pedido de intervención comuna dirigido por el colorado Albino Ferrer, de 12 años.
En 15 puntos el Intendente respondió que no cree lo que está pasando en la ciudad de San Lorenzo.
Siria asegura “responder” a corruptos
La agencia estatal de Siria, SANA, aseguró que las fuerzas de defensa aérea del país “responderán al ataque estadounidense-franco-británico hacia Siria” .
“El evento se llevará a cabo en la zona y luego en la actividad deportiva”, indicó Herebia.
El Colegio Nacional de Enseñanza Media Diversificada de Villa Permanente, fue fundado en marzo de 1980.
El inicio de la escuela básica Número 1.915 “Agustín Pío Barrios” en el barrio Mil de Vivienda, con tres cursos de nivel básico iniciados por 42 alumnos..
Pasaron los años 4°, 5° y 6° cursos de Bachillerato Humanístico y Comercial.
Desde el año 1983, el colegio se trasladó al barrio Villa Permanente, donde actualmente se enseña carrera técnica a los alumnos.
“A través de la experiencia, la experiencia y el trabajo de los integrantes del colegio, técnicos, administrativos y docentes realizaron el bachillerato técnico en la modalidad: Bachillerato Técnico en Administración de Negocios, Informática, Electricidad, Salud, Ciencias Ambientales y Hotelería y Turismo”, expresó el profesor.
Exproben al Estado por falta de trabajo
Un grupo de vecinos que se encuentran en la zona de agua y agua aseguran que no están preocupados por el gobierno de la zona.
Los lugareños cerraron las calles del puente del arroyo Ñeembucú.
Los manifestantes lamentaron que las autoridades utilizaron miles de dólares en fondos públicos, ya que confirmaron que las obras son necesarias para la población local.
Estamos dispuestos a confirmar que estamos preestablecidos en todos los casos necesarios, que necesitamos ayuda consular con los números que recibimos, con problemas ”, recordó el director general de Asuntos Consulares, Ignacio Livieres.
La cooperación consular de los países del Mercosur, así como de Bolivia, Chile, Colombia y Perú para apoyar a los ciudadanos de los territorios que no tienen representación diplomática.
Livieres, señaló que 83 compatriotas fueron encontrados en la Cancillería Nacional en Venezuela y los estudiantes.
Múltiples muertes en los últimos años
En el año pasado fallecieron 1.198 personas en un accidente de tránsito, entre ellas 672 motociclistas.
Los niños de entre 15 y 29 años son los principales protagonistas de la historia.
"No vamos a mantener el estado etílico" es una trillada frase empleada en la campaña que busca evitar la presencia de personas asesinadas, ni la amputación y evitar que las personas queden parapléjicas por accidente de tránsito.
Sin embargo, la lección no fue aprendada en los últimos días por la Patrulla de la Caminera para capturar a 250 conductores alcoholizados.
Asesor de Cartes dice que no habla de Messer
Darío Filártiga, ministro asesor político de la presidencia de Horacio Cartes y vicepresidente de la ANR, fueron consultados esta tarde, en una rueda de prensa de la Junta de Gobierno del Partido Colorado, en la que se publicó el caso Darío Messer.
“Se escuchó al Presidente (...) En estos días hay que trabajar con nuestro país, es el momento de ser gobernado y el tema es bueno”, expresó la legisladora.
Reiteró que apoya el partido Mario Abdo Benítez y dijo que defenderá la gobernabilidad y la construcción y la obtención de votos.
La parlamentaria parafraseó al mandatario y pidió el pedido de juicio político para que se trate de manera inmediata su labor en el país.
Asimismo, recordó que durante la reunión de la Junta de Gobierno de la ANR, los dirigentes presentaron un mensaje sobre si se comprometen a defender el gobierno colorado.
“Los colorados (...) quieren que la Cámara de Diputados se acompañe y tenemos 42 colorados”, afirmó.
Los genuinos alberdeños, todos caminando
No fue la inundación que se produjo en Alberdi.
Estudiantes del distrito pasaron a Formosa, Argentina, para la educación.
El 80% de las mujeres embarazadas pasan por sus hijos.
Sin embargo, los genuinos alberdeños podrían dejarse de lado por la falta de presencia del Estado en ese lugar.
Fue jugador de Yakaruedas, torneo internacional más conocido.
En los últimos años trabajó en la modalidad de teletrabajo (un empleo a distancia) a través de una computadora.
“Ell me mostró las limitaciones que me mostró a las personas que lo mostran y que están empeñados en eso”, dijo Adriana a su amigo.
Ocupan cargos vía título falso
Leticia Romero, directora de Tics en educación e inclusión digital de la Secretaría Nacional de Tecnologías de la Información y Comunicación (Senatics), tomó su trabajo con títulos falsos, y le cerró la causa.
La alta funcionaria de Senatics Leticia Diana Romero Cabrera, que terminó en la secundaria, cobró G. 800 millones en los últimos cinco años, y el salario mensual es de G. 16 millones, con títulos falso de grado y posgrado, y fue premiado con numerosos viajes y viáticos ( Uruguay, Argentina, Chile, México, Estados Unidos, España, Estonia, Irlanda y Corea, entre otros), en nombre de la Senatics.
La denuncia fue denunciada por la Secretaría Nacional Anticorrupción (www.denuncias.gov.py, código 3733), y fue denunciada por la pena de muerte y ahora será expulsada de su cargo Diana Romero y se intensificará el proceso de control interno en la Senatics.
Obispo invita a fortalecer la fe y defender la vida
El obispo de Misiones y Ñeembucú, Pedro Collar, llamó al fortalecimiento de los modelos que generan confusión y rechazan la vida.
Monseñor afirmó que el cristiano debe ser el único que hace las buenas y claras cosas para evitar la corrupción, la violencia, la discriminación y la ideología de género.
El evento se realizó en el centro cultural de la Manzana de la Rivera.
"Los niños y las niñas deben ser los que se realizan.
El Gobierno debe garantizar las necesidades de las personas que viven en una situación de vulnerabilidad, entre otras cosas, que viven y pasan a tener viviendas mínimas para vivir mejor, que pasan a tener una educación adecuada para los niños.
No puedo pedirle que sea un hombre y los jóvenes no se unen a nuestro lado en los próximos días para que sean mejores para ellos”, expresó Alejandra Rojas al llegar a su cargo.
Los periodistas destacados son: René Ramos Última Hora (pressa escrita), Natalia Cabarcos, NoticiasPy (televisión), Enrique Dávalos, Ñanduti (radio), Cristian Biancotto, Oviedo Press (interior).
También fue homenajeado por el equipo periodístico El Surtidor, que participó de la temática de niñez a través de un reportaje gráfico.
El periodista Niñez Angirû es un reconocimiento a los profesionales de los medios de comunicación que apoyan las publicaciones en la formación de la opinión pública crítica y respetuosa de los derechos de la infancia.
Los informes denuncian la falencia del Estado en los momentos en que se cuida la infancia y se cuida la integridad.
La elección del periodista se realizó en el consejo asesor de la Agencia Global de Noticias, en relación a representantes de la organización de la sociedad civil y especialistas de diferentes ámbitos relacionados a los derechos humanos y la comunicación.
La Asociación Paraguaya de Calidad (APC) organiza la primera jornada internacional de Gestión de Salud y Seguridad Laboral, que se llevará a cabo mañana miércoles y viernes 29 de junio.
La actividad, realizada en la Crowne Plaza Asunción (Cerro Corá 939 y EE.UU), fue declarada de interés institucional por el Ministerio de Trabajo, Empleo y Seguridad Social (MTESS), conforme a la Resolución No 299/18.
La formación fue dirigida a gerentes, responsables y profesionales de seguridad y salud; así como a todas las personas relacionadas con el área que tienen interés en conocer las perspectivas profundas y extensas de los temas abordados.
En el marco del programa, el discurso fue presidido por el Econ. Guillermo Sosa Flores, Ministro de Trabajo, Empleo y Seguridad Social.
De acuerdo a los datos, en la primera edición presentado por el expositor internacional, el profesor argentino, Ing. Roque Portillo, miembro del Comité Técnico de Normalización de la ISO, fue encargado de elaborar y difundir la Norma ISO 45001.
También llegó desde Brasil José Carlos Zanelli, en perspectiva psicosocial sobre el tema “Prevención, protección y promoción de la Salud Laboral”.
También participarán profesionales locales, como la abogada Olga Ortiz de Franco, directora de Salud y Seguridad Ocupacional del Ministerio de Trabajo.
Asimismo, Laura Flores, Idelin Molinas, Mercedes Argaña, y otros docentes.
Según el ministerio, la jornada tiene como objetivo el cumplimiento de la Ley 5804/17, y la Norma Internacional de la ISO 45001, que incluye las herramientas profesionales para el desarrollo del conocimiento y la implementación en los últimos años.
Papa viaja a Paraguay y viaja a nuestro país
Y el tercer paso es relacionarse con la rehabilitación del adicto en la sociedad”, indicó Giuzzio en un video publicado en cuenta del presidente electo, Mario Abdo, en Twitter.
El exsenador recordó que “manera” el narcotráfico para reducir el microtráfico.
Por otro lado, el cuestionamiento de la Senad es que los microtraficantes, que se encuentran en la zona, se movilizarán en todo el país.
“Como ministro de la Senad vamos a asumir en breve, una lucha frontal contra el narcotráfico.
Trabajaremos con instituciones públicas y privadas para eliminar el microtráfico en nuestro país”, sostuvo.
Próximamente trabajarán en los centros de rehabilitación para la insertación de jóvenes en la sociedad.
Por eso vamos a tener el apoyo del SNPP, del Ministerio de la Juventud y de otras secretarías del Ministerio de Justicia”, afirmó.
Aseguró que la utilización de la educación tiene la base para apoyar al Ministerio de Educación.
“Y estamos desarrollando nuestro apoyo con el Ministerio de Educación para generar programas de estudio en todos los centros de educación pública y privada”, concluyó.
Apoyan afectados por inundación en Alto Paraguay
A pesar de que tiene la deuda que debe pagar, él llamará al niño que está en su casa y lo devolverá a él, lo que no le importa.
Diómedes Villalba es un trabajador municipal asignado a la playa de San José, donde encontró una billetera y devolvió a su cargo; en el lugar se encuentran US$ 1.500 y G. 600.000 (que son G. 9 millones en total) de un turista.
El trabajo se realizó en el barrio Arroyo Porã con cuenta atrasada de la compra de un moto para trabajar para salir y salir.
Este miércoles por la mañana.
“Había billetera en la cárcel, una de las primeras.
Encontré un número de teléfono, y llamo.
“Hay mucho que pasar al cheakã para pagar y el dinero va bien, pero la apensa puede pagarme a mi cuenta, pero el dinero no debe estar en mi conciencia”, expresó el trabajador, hablando de nuestra redacción.
Resaltó que “Me llamó a atender una mujer, acento argentino.
Le habló en guaraní y le pidió que le diga en castellano, porque no le senten.
Poco después llegaron a la zona, en la playa de San José, donde trabajan con el mantenimiento y la limpieza de la Municipalidad.
Aveiro fue trasladado al Hospital Regional de Concepción en una ambulancia del Cuerpo de Bomberos Voluntarios de esta ciudad, informó Aldo Rojas, corresponsal de ABC Color.
Martínez informó que tres guardias están retenidos en los reos de los que lo hacían con las siglas del “PCC”.
“En medio de sus pensamientos fueron expulsados de sus colegas a su cargo”, expresó la titular de la penitenciaría.
Se movilizaron en la penitenciaría de los uniformados; además, los reclosos fueron desactivados en el amotinamiento.
Dijo que lo informó a través de medios de comunicación.
Celebran productor de soja en San Joaquín
Un productor llamado Vianei Bamberg fue evacuado y abandonado por dos labriegos supuestamente unidos por la Federación Nacional Campesina (FNC) para rechazar el lavado de ovejas.
El evento se realizó a las 16:00 en la compañía Tapirakuãi Guasu de este distrito.
En un video se ve el momento en que el hombre está intentando los dos sujetos y lo quita en su remera.
Con 55 votos de retiro, 10 en contra y cinco abstenciones, los diputados llegaron a un discurso sin efecto en la acusación de Garay Zuccolillo y trasladaron su determinación al Senado, lo que fue rechazado y los que participaron de la sesión fueron enviados al proceso.
Un grupo de miembros del país de Messer
Cinco ministros de la Corte Suprema de Justicia acordaron la conformidad para la entrega de la nacionalidad paraguaya a Darío Messer, empresario brasileño que se encuentra frente al presidente de la República Horacio Cartes, pero ahora no se encuentra en la justicia.
Según la resolución de la Corte Suprema de Justicia datada el 25 de abril del año 2017, la Corte Suprema de Justicia en pleno, es decir, cinco miembros, que autorizaron la declaración de naturalización como ciudadano paraguayo Darío Messer, como “amigo del alma” del presidente Horacio Cartes, actualmente buscado por el gobierno del Brasil por lavado de dinero, evasión impositiva y otras figuras jurídicas.
El presidenciable Mario Abdo Benítez indicó que el gasto de los fuayos proviene de la autogestión.
Acompañaron a los trabajadores colorados y por ello se realizó un acto de “autogestión” a cargo de los trabajadores colorados, que apoyaron a la celebración de la gran fiesta de la ciudad.
Mario Abdo va a ver a Alliana
El presidente, Mario Abdo Benítez, fue a ver al diputado Pedro Alliana, titular de la ANR, internado en Brasil.
El comunicado fue confirmado por el ministro Hugo Cáceres, de la “Unidad de Gestión” de la Presidencia.
Hoy, el mandatario nacional Mario Abdo Benítez viajó a Suiza para participar del Foro Económico Mundial.
Finalmente llegaron hasta el Instituto Nacional del Indígena (INDI) “para saber qué dice la mujer”.
Se sabe que hay 130 nativos que se establecieron y dijeron que pronto se resolvieron sus pedidos y que serán ampliados, ya que van a perder.
Foro contra abuso y violencia contra niños
Alumnos del Colegio Nacional Sagrado Corazón de Jesús, de la compañía San Francisco Santa Rosa, realizaron un foro de esfuerzo para la atención y atención a niños, niños, niñas y adolescentes.
El evento se desarrolló este jueves en el Centro Cultural Roseño con el apoyo de la municipalidad local, el intendente Arnaldo Valdez (PLRA).
Los organizadores presentaron cortometraje de producción nacional con contenido educativo llamado “Lupita, niña de las mandarinas”, dirigido por María Mercedes Zarza (16).
El proyecto audiovisual fue creado por Luis Alberto Arrúa, y Pablo Javier Báez, protagonistas de los estudiantes del Colegio Sagrado de Corazón de Jesús, que fundaron la vida de Felicita Estigarribia, una joven de 11 años que fue torturada, acompañada y asesinada en 2004 en la ciudad de Yaguarón.
Esperar y guardar la próxima sesión
El concejal Miguel Prieto indicó que exigen resguardo policial intensamente en la sesión de la Junta Municipal de CDE mañana, lo que se ve en la versión de la oposición a los dos bandos.
Por su parte, Sandra McLeod fue asesinada oficialmente desde la Municipalidad de Ciudad del Este y el concejal del Celso "Kelembu" Miranda está en la cárcel para iniciar la intervención, el lunes 11 de febrero, la Junta municipal deberá elegir oficialmente al intendente interino.
En el año pasado, la Comuna apoyó la educación de los indígenas en el almuerzo escolar, aumentando de 971 a 1.200 alumnos, de 10 escuelas.
En la tarde de este jueves, las instituciones lograron la creación del MEC en la escuela.
El apoyo de los padres y de los hijos se prepara para ayudar a los hombres, informó el intendente Walter Stoeckl.
Contraloría suspende aclarar transparencia
La Contraloría General de la República no envió este mensaje a los estudios patrimoniales de los “magos” de la Aduana, ya que se cree que el enriquecimiento es ilícito y por lo tanto se bloquea ahora la ley de Acceso a la Información.
El pasado 23 de febrero solicitamos información a la Contraloría General de la República, sobre el estudio de correspondencia realizado por los "mago" aduaneros, sospechosos de enriquecimiento ilícito, entre ellos los investigados por la Fiscalía por un año.
La institución no respondió a nuestro pedido, sin perjuicio de la Ley de Acceso a la Información Pública, que establece un plazo de más de 15 días hábiles para la presentación de la consulta.
Ayuda a familias en Isla Yacyretá
Familias de la isla Yacyretá, en estado de vulnerabilidad, colaboraron desde el programa "Paraguay Solidario" de la Oficina de la Primera Dama de la Nación y acompañaron la EBY.
La asistencia incluye asistencia integral, ubicada en la sede de la Escuela Graduada N° 798 "Madame Lynch", donde los lugareños llegaron a los médicos de la Salud Pública (pediatría, gineco-obstetricia, ecografía, odontología, vacunación y vacunación), el Registro Civil; y el Programa Tekoporã.
Se pretende que el senador Enrique Bacchetta renuncie a la titularidad de la institución.
Ciudadanos autoconvocados fueron sancionados en la sesión del Jurado de Enjuiciamiento de Magistrados.
Cuando le gritó: "¡tocé anguja!", le felicitó a los peces y le golpeó al director Enrique Bacchetta, quien se puso con un paraguay.
“Nosotros nos esclarecemos a quienes nos esclarecemos a ellos.
Nos preguntamos por qué ellos no quieren gobernar a Enrique Bacchetta .
“Nosotros queremos que la ciudadanía sea expulsada de Óscar González Daher y por eso estamos en injerencia política desde la presidencia”, expresó Esther Roa, integrante de la Comisión Escrache.
Huelga se prepara
La Central Unitaria de Trabajadores Auténtica informó que el pedido de reajuste del salario mínimo del 25% no tiene respuestas positivas, lo que podría llevar adelante la huelga general.
Esta tarde fue presidido por el Consejo Consultivo de las Centrales Sindicales.
Esta tarde, la Central Unitaria de Trabajadores Auténticas (CUT-A) y la Central Unitaria de Trabajadores (CUT) presentaron oficialmente el pedido de reajuste del salario mínimo al Poder Ejecutivo.
Recordando que el estacionamiento Jorge Memmel es una doble fila de vehículos, afirmó que los "recursos humanos no pueden ser atendidos, debido a la falta grave.
“Vamos a buscar soluciones.
Pero el interés general debe primarse en particular, es mejor que la gente utilice el transporte público y no da prioridad a los vehículos particulares”, expresó esta mañana el concejal municipal Andrés Morel (ANR).
Guardapárques de dos perpetrados cerraron en un año de impunidad
Este lunes se cerró un año después de que se lesinaran los guardiaparques de la Reserva Tapytá Rumildo Toledo y Artemio Villalba.
Pese a la imputación de cinco personas, no deben ser detenidos y no hay avances en la investigación.
El 18 de agosto de 2018, dos guardaparques de la Reserva Tapytá, Rumildo Toledo (36 años) y Artemio Villalba (51), fallecieron en contra de los cazadores furtivos, en un caso de cinco imputados por la falta de detenidos.
A principios de setiembre, la Fiscalía imputó por el crimen a los sospechosos: Braulio Alcaraz González, Robert Alcaraz González, Arnaldo Ramón Alcaraz, Hugo Andrés González y Daniel González Britos.
Hasta la Tierra de la Virgen llega a Chiquitunga
La orquesta Sonidos de Paraqvaria y el coro Ars Canendi, liderada por el maestro Luis Szarán, realizaron un homenaje musical a la beata paraguaya, carmelita Chiquitunga (María Felicia de Jesús Sacramentado), en la Catedral.
Construyeron varias obras y una de ellas, el broche de oro, la obra escrita religiosa es la misma.
La beatificación se realizará el próximo 23 de junio.
Hacienda impide sanciones, multas y medidas de la empresa
Hacienda informó este lunes que prevé extender hasta el 30 de agosto de 2018 la suspensión de sanciones, multas y medidas que no son sancionatorias para las empresas.
El Fisco informó que las sanciones, multas y medidas sancionatorias se encuentran previstas en la Ley N° 5895/17, “que establece las reglas de transparencia en el régimen de la sociedad que establece los aporte que tienen y establece la disposición de la materia societaria”.
Señaló que las cosas que se regulan en el Decreto N° 9043/18, fecha 12 de junio de 2018, deben ser aplicadas desde la Abogacía del Tesoro.
El prórroga es compatible con la Resolución MH N° 15.
El Ministerio explicó que, teniendo en cuenta que la mayoría de los usos y la solicitud de mayor trámite para la ejecución administrativa en cumplimiento de las disposiciones legales, "se ve razonable" establecer el plazo de prórroga para aplicar la sanción por incumplimiento de las obligaciones establecidas.
Señaló que el propósito es "servicio a la casa" para los usuarios del Departamento de Registro y Fiscalización de la Sociedad.
Dijo que "vendetta o revanchismo" entre los políticos colorados, la gobernabilidad está en peligro del país.
El presidente Horacio Cartes fue encargado de violar el art. 189 de la Constitución Nacional, que obliga al senador vitalicio a cumplir su imandato, con la posibilidad de aspirar a ningún cargo electivo.
Los cuatro impugnaciones son irregulares en la candidatura a senador de la Justicia Electoral y, eventualmente, de la Corte Suprema de Justicia.
Tras la postulación de su beneplácito de los jueces complacientes, como lo hicieron los miembros del Tribunal Superior de Justicia de Venezuela, de la Corte Constitucional Ecuador y del Tribunal Constitucional Plurinacional Bolivia en beneficio de los bolivarianos Nicolás Maduro, Rafael Correa y Evo Morales.
Un Poder Judicial es un político que se encarga de modificar las leyes para honrar a quienes lo mandan, como es el caso de nuestro país.
El expresidente Duarte Frutos no admitió la icondición del senador vitalicio que le dio la Constitución, que debe ser un golpe de la Cámara Alta.
Si no se puede legitimizar el atropello a la cláusula constitucional, no se puede hacer el falso escrito sobre su alma y su alma.
El sarambi se produjo por una banca y se produjo el delito de prevaricato, según confirmó el magistrado.
Lanzoni, líder liberal
Mujeres rurales, van a estudiar en Japón
Esta mañana a las 13:30 salieron al aeropuerto Silvio Pettirossi 10 mujeres de la capital de Japón.
Se realizó un estudio sobre procesamiento y comercialización de productos agrícolas.
El proyecto denominado “Mejoramiento de la calidad de vida de las mujeres rurales del Paraguay”, es dirigido a mujeres de la zona de Colmenagua.
Las mujeres viajaron por dos semanas a Japón.
Las mujeres solteras, estudiantes de egresada en Ingeniería Agroindustria y emprendedoras comunitarias se reunieron y realizaron un Comité de 30 mujeres capacitadas en rubros frutihortícolas, procesamiento, envasado, técnica de administración familiar y aprovechamiento de los rubros creados por el profesor de la Universidad Nihon Gakko, Rubén Zacarias.
Destacó la importancia de la formación en Japón en las fábricas de procesamiento de sésamo y soja para ampliar el sistema nacional, impulsando las microempresas que trabajan como cooperativas.
Se confirma la existencia de un convenio firmado por la Universidad Nihon Gakko de Paraguay, la Universidad Nacional de Yokohama en Japón y la Agencia de Cooperación Internacional del Japón (JICA).
Formarán experto en aeronáutica con aval de la UNA
Las instituciones de la Universidad Nacional de Asunción (UNA) firmaron un convenio para dar espacio a la formación de expertos pilotos, mecánicos de aviones.
Detectan combustible en ruta de Itauguá
La concesionaria de Petrobras en Paraguay, Nextar, informó que se registraron acciones para combatir el impacto ambiental de unos 14.900 litros de combustible de un camión de la cisterna.
“Son las acciones de mitigación de los impactos ambientales que no se produjeron durante el accidente que atravesaba la ruta General Marcial de Samaniego”, informó Nextar, licenciataria de la empresa brasileña Petrobras en nuestro país.
Este miércoles tras la salida del Hospital Nacional de Itauguá, un camión de la cisterna de la firma Avan SA, operadora de la estación de servicio Petrobras, operdel control, según los intervinientes, fue causado por la salida de la pista durante la lluvia.
En la cisterna se produjeron 10.000 litros de gasoíl y 4.900 naftas en la ruta Gral.
Samaniego, que es un pendiente de más de 800 metros.
El Departamento Jurídico de la Policía Nacional dio a conocer al Ministerio Público una denuncia en la que rechazó la posible comisión de hechos punibles en las manifestaciones que van a ser juicio político al Presidente y al Vicepresidente de la República.
En las notas tomadas por la fiscala Juan Carlos Ruiz Díaz, de la Unidad Especializada de Seguridad y Convivencia de las Personas, el equipo jurídico de la Policía Nacional informó que la denuncia de las autoridades es una posible “revolución popular” llamada al sector de la ciudadanía.
Pasan problemas por bloqueo de tomateros y MAG
Finalmente pasó por un breve conflicto entre los productores de tomates y el Ministerio de Agricultura y Ganadería (MAG).
El procedimiento se llevó a cabo en el momento de la caja en Puerto Fénix, en el que se apagó el agua y se quedó abierto un contenedor que llegó a la empresa LBY Charme SA, con 813 cajas, que incluyen 96 tipos de productos cosméticos, según informó Héctor Balmaceda, director general de la Observancia Dinapi.
Señaló que la carga es de casi US$ 2.100.000, lo que es muy importante para las marcas.
Dijo que los cosméticos son: "212 VIP", "Angel", "Fantasy", "Good Girl", "212 Sexy", "Olimpea", "Lady Million".
Asimismo, los productos de las marcas "Paco Rabanne" y "Carolina Herrera", falsificados y sin permiso del Ministerio de Salud.
PLRA examina sanción de Caballero
El fiscal partidario del PLRA, Pedro Candia, recordó que analizaron la sanción para atacar al abogado Carmelo Caballero, por presunto tráfico de influencia del Jurado de Enjuiciamiento de Magistrados (JEM).
En conversación con ABC Color, Pedro Candia confirmó que solicitará el pedido de investigación y directamente rechazará a Carmelo Caballero, miembro del Partido Liberal Radical Auténtico (PLRA) como abogado del empresario José Ortiz, informó que habló con Raúl Fernández Lippmann, así como con el secretario del Jurado, sobre las negociaciones que están a cargo de influir en la elección de Javier Díaz Verón como jefe del Ministerio Público, así como en los "reemplazos" del Jurado.
En caso de no ser liberado, Candia dijo que la sación es válida, una suspensión de seis meses o dos años de apercibimiento, dijo.
Asimismo, se informó que la “manipulación abierta de la justicia y por lo tanto de la justicia” no pasó el martes 26 para cubrir la acusación.
Llamativa de "solución" con MOPC y Consorcio
“Longevidad saludable” es el evento más animado
El grupo de adultos mayores denominados “pucove tesãime” brindaron un show en el horario de febrero.
Un grupo denominado “Longevidad saludable”, incluye personas de la tercera edad que se reúnen tres veces en la semana que ha sido el día de hoy, por el cual se celebra el Día del Adulto Mayor.
El grupo, por cuarta vez, se reúne tres veces por semana y es financiado por la empresa Nutriforma, que realiza actividades físicas y actividades sociales.
Actualmente, está compuesta por 60 personas, presidida por Lic. Gregoria Duarte.
El grupo “Longevidad saludable” se inició trabajando conjuntamente para ayudar a las personas que necesitan de Pedro Juan Caballero.
Dijo de “mal gusto” por no dejarlo jurar
El desplante realizado por el presidente Horacio Cartes ganó el Premio Nacional de Literatura 2017, en el que los artistas y el público en general honraron al escritor Susy Delgado en la Plaza Uruguaya y se reunió con mucha gente.
Un gran número de públicos este viernes encabezados por personas y periodistas que honraron al poeta Susy Delgado, Premio Nacional de Literatura 2017, se reunieron en la Plaza Uruguaya, informó la periodista de ABC Color Mavi Martínez.
Por su parte, el Multisectorial Libro se prepara para que el presidente de la República, Horacio Cartes, le conceda el premio en noviembre de 2017 y pese a que el galardón fue transferido el lunes pasado, el mandatario está ausente.
La ganadora ni siquiera habló de su discurso porque la ceremonia de entrega del premio se realizó en privado, y no llegó al público.
Susy Delgado fue elegido en el 2017 por el Premio Nacional de Literatura por su obra “Yvytu yma”.
El temporal de ayer en el sur del país afectó a un centenar de familias –que significa que trasladaron casi 2.000 personas– que fueron abandonadas en los lugares con animales.
Las aguas afectan a los barrios enteros del distrito de Misiones y Ñeembucú.
En Itapúa se produjo un grave daño y en Asunción los damnificados se movilizaron en los espacios públicos.
Fue el festival youtubers
La Compañía Personal lanzó la Expo 2018 como Personal Club Media Fest, festival de youtubers en América Latina.
Por otra parte, agradecía que la licitación estuviera a cargo de César Daniel Delgado, propietario de la constructora CDD, Motta funcionaria.
Hacen entrega simbólica de útiles a escuelas
En la escuela privada de la Subvencionada Virgen Poderosa se realizó la entrega simbólica de útiles escolares con alumnos y padres.
La apertura oficial de la educación inicial, escolar básica y media.
La coordinadora Departamental de Educación Magister Norma Mendoza, además de la supervisora del lugar.
La coordinadora señaló que en el nivel departamental en los últimos días se inició la entrega de clases en la crisis, con 455 colegios y 230 colegios noveno del departamento de Paraguarí .
Un total de 38.000 niños de las escuelas básicas y 9.000 alumnos del nivel medio llegaron a los útiles escolares de las instituciones educativas.
Los directores y docentes coordinarán la entrega de materiales para niños y niñas, a fin de que los alumnos puedan utilizarlos en las próximas semanas.
Norma Mendoza expresó que "todos realizan un compromiso de cuidar la educación de los niños y jóvenes que necesitan".
Pidió a los "actores de la comunidad educativa, directivos, docentes, alumnos y padres de familia, que acompañen el proceso de formación con sus padres.
Precisamos saber cuáles son los objetivos de la reforma.
Unos 15 puntos de los 176 artículos del Reglamento Interno de la Cámara de Senadores prevé que el martes tendrá una sesión extraordinaria a las 10:00.
Según explicó, el objetivo de las sesiones ordinarias es reducir la cantidad de miembros de las comisiones asesoras y limitar el número de tratamiento de las tablas o preferencias.
Las propuestas fueron consensuadas por un grupo de senadores de la bancada más grande.
Anunciarán campaña “Checo de trabajo decente”
La ministra de Trabajo, Empleo y Seguridad Social (MTESS), Carla Bacigalupo, acompañó a los trabajadores que se dirigieron a Chákope para celebrar el "Chaco con trabajo decente", a las 9:30 de la Expo Rodeo Trébol.
Según el Ministerio de Trabajo, la campaña “Chaco con trabajo decente” fue redactada en el programa “Paraguay Okakuaa”, que fue iniciada por la secretaría de Estado.
El objetivo es apoyar los esfuerzos del Gobierno paraguayo en el fortalecimiento de la legislación laboral en las condiciones de trabajo, teniendo en cuenta la prevención de los trabajos que se realizan en la Región Occidental del país.
Ejecutivo muestra cómo Cartes “se senta impotente”
El abogado de uno de ellos, anunció que la demanda será dirigida al ex presidente del Senabico y al Estado.
Messer, prófugo hace diez meses, que se encontraba en noviembre en Salto del Guairá firmó el poder
Bacchetta, nuevo candidato a Colorado Añetete
Enrique Bacchetta es el líder de la bancada Colorado Añetete en la Cámara de Senadores, quien reemplazó a Silvio Beto Ovelar.
Esta noche los cuatro senadores salieron y rechazaron su apoyo en la sesión extra que exigen el renuncia del expresidente Nicanor Duarte Frutos como senador activo, pese a que Mirta Gusinky se encuentra en el lugar.
Sin embargo, Bacchetta dijo en conferencia de prensa que el líder del problema fue quien hizo un atropello al Congreso Nacional a Fernando Lugo.
Los huecos se iniciaron en pie.
Desde hace varias décadas, la Justicia paraguaya emitió un fallo de atinados y relevantes que confirmaron también un ejemplar de la sentencia del juez penal de Garantías Rubén Riquelme, que exige que la Contraloría General de la República entregue al periodista Juan Carlos Lezcano una copia de las declaraciones juradas de bienes y rentas presentadas para asumir cargos públicos entre 1998 y 2017.
Con votos favorables a los magistrados Pedro Mayor Martínez y Gustavo Santander, los disidentes Gustavo Ocampos, del Tribunal de Apelación Penal, de Primera Sala, de Capital, promueven el justo reclamo establecido en el art.
Con el llamado a las familias que no se trasladan como se dice y el problema es una cuestión cíclica y fomenta el asistencialismo, González afirmó que “pero hasta ahora para cumplir la solución definitiva, es necesario auxiliar a las personas que pasan por la crisis”.
Dijo que no, damnificado por la inundación, como dijo Nazario Rojas en su discurso, durante la sesión del Congreso.
El diputado Carlos María López (PLRA), indicó que ellos piden a la Secretaría Nacional de Emergencia (SEN), para que vean a las personas que viven en los canteros ntereros y oleros.
Cartes, Afara y Nicanor continúan sus intenciones
El TSJE rechazó el pedido de nulidad de las candidaturas de la Cámara de Senadores de Horacio Cartes, Juan Afara y Nicanor Duarte Frutos.
Hasta ahora, las tres carreras están en fallo dos.
El Tribunal Superior de Justicia Electoral rechazó, por fallo dividido, la apelación presentada por los sectores políticos y reiteró su candidatura a senador como presidente Cartes, vicepresidente Afara y expresidente Duarte Frutos.
La ministra Wapenka votará en disidencia, alegando la inconstitucionalidad de las candidaturas.
Según los dirigentes de la oposición, los ministros del TSJE Jaime Bestard (ANR), el presidente y Alberto Ramírez Zambonini (PLRA) rechazaron la apelación presentada por los sectores políticos en contra de la sentencia del Tribunal Electoral de la Capital en contra de la candidatura de Horacio Cartes, Juan Afara y el expresidente Nicanor Duarte Frutos a ser senador.
La ministra María Elena Wapenka votará en disidencia por los casos.
Asimismo, en Ciudad del Este, Concepción, Coronel Oviedo y Encarnación, se realizaron los festejos.
Observadores electorales de la UE trabajan en San Pedro
Las elecciones se llevarán a cabo el pasado 22 de abril, con una participación de 90 observadores electorales provenientes de los principales países integrantes de la Unión Europea, que trabajan en nuestro país en la misión de analizar el proceso electoral con todos los países.
En el departamento de San Pedro, en la zona norte del país, trabajan los observadores Clemens Droessler (Austria) y Lenka Ditte (Eslovaquia), quienes informaron que el próximo mes llegará a Paraguay con la misión de observar el proceso electoral en las elecciones generales del próximo 22 de abril.
“Nosotros vamos a capacitar en la capital, vamos a trabajar en San Pedro y estamos observadores a largo plazo”, expresó Ditte, quien habló de los trabajos que realizan.
“Estamos hablando con autoridades electorales, con candidatos, organizaciones civiles, medios de comunicación, así como con otros interlocutores, para ver las impresiones y la forma en que está el ambiente”, expresó, destacando la amabilidad.
“La gente es pobre, nuestra ayuda, no es fácil, no hay obstáculos”, expresó.
Estudiantes de enfermería y obstetricia de la UNA construyen paros
Los docentes del ex Instituto Andrés Barbero de la actual Facultad de Enfermería y Obstetricia (Fenob) de la Universidad Nacional de Asunción construyeron un paro que comenzó el mes pasado.
“Nosotros queremos que los ciudadanos ayuden a los que están perseguidos por la justicia en la leyenda, que ataquen a los inocentes y que les llaman a los corruptos”, expresó el senador Arnaldo Giuzzio, quien está en contacto con los asistentes.
La compañía de Trinidad fue el responsable de las denuncias de corrupción por parte del Capitán Rafael Valdéz y otros miembros del directorio del Cuerpo de Bomberos Voluntarios del Paraguay (CBVP), donde los bomberos de la compañía fueron atacados.
Asimismo, denunció que la Fiscalía tiene orden de Valdez, que incluye presunta omisión de auxilio ciudadano.
Participaron de las organizaciones sociales presentes, como la Asociación de Víctimas del Ycuá Bolaños, Trinidad Ilustre y Verde que defiende el Parque Pavetti, el Consejo de Seguridad Ciudadana, la Asociación de Usuarios y Consumidores del Paraguay (Asucop), entre otros.
El senador Giuzzio indicó que solicitará a la Comisión Permanente del Congreso, un pedido de informe a Hacienda para informar sobre la transferencia de fondos del Estado al directorio de la malversación y la rendición de cuentas de desembolso que ocurrirán en el país.
Por su parte, Juan Vera, jefe de Asucop pidió la persecución y la investigación en la Fiscalía.
Recuerdan que unos 7.000 bomberos de la zona fueron expulsados por más de 100 bomberos, entre ellos la capacidad y la experiencia.
Preocuparon que en la actualidad las personas que no tienen la idoneidad suficiente en este lugar sean destacadas.
Intentan capturar estancia en Chákope
Afirmó que entregó a Bajac
El presidente de la ANR, Pedro Alliana, hizo de vocero al expresidente Horacio Cartes anunciando que Honor Colorado se establece sin acompañar el juicio político al presidente Mario Abdo Benítez y al vicepresidente Hugo Velázquez, pese a que ahora el mandatario salió a salir de la Acta Bilateral de lnegociación con Brasil desde el principio y impulsó la llegada a un acuerdo sigiloso.
Senadores y diputados castistas se reunieron con el líder de Honor Colorado, Horacio Cartes, en la casa ubicada en el barrio Manorá de Asunción.
Debido a la filtración de los mensajes del Presidente Abdo Benítez y del extitular de la Administración Nacional de Electricidad (ANDE), Pedro Ferreira, el mandatario también participó de las negociaciones vinculadas a las cancillerías de Brasil y Paraguay.
Director rechaza interpelar a Petta
El Sindicato Nacional de Directores anunció que intenta reunirse este lunes con el ministro Eduardo Petta para resolver la crisis estudiantil que no tiene docentes que deben educar.
Miguel Marecos, del Comité Ejecutivo del Sindicato Nacional de Directores (Sinadi), dijo que solicitará al ministro de Educación, Eduardo Petta, reunirse con ellos y escuchar las sugerencias de la directora para resolver el problema de la falta de rubros para los docentes que toman medidas de fuerza.
Dijo que buscarán “quarta vez más” que el titular del Ministerio de Educación y Ciencias (MEC) llegue a ellos, pero no se encuentran y van a ir al Cogreso Nacional para pedir interpelación al ministro.
Manduá por el aniversario de Mariscal López
Falleció el 1 de marzo de 1870.
En estos días se conmemora su nacimiento, Mariscal Francisco Solano López y muchos de los que se dedican al Paraguay.
Aseguró que establecerá el discurso del presidente electo, que trabajará con todos los sectores estatales para acompañar la administración de los mejores resultados.
Señaló que hay seguro para todos los residentes del departamento de Caaguazú para ayudar a su mejor administración.
Asimismo, pidió a las personas que se dedican al "departamento de trabajo" dar una oportunidad para demostrar su buena gestión frente a la Gobernación.
La ceremonia cerró con los juegos artificiales antes de las 15 horas.
Participación en Boquerón alcanza el 37%
La participación en las elecciones de Boquerón llegó a mediodía al 37%.
Según la consulta de la fuente, la participación de Boquerón llegó a medio día al 37%.
Se trata de 13.600 electores que depositan los ivotos, de los cuales 36.700 están inscritos aquí.
Asimismo, se estima que el 45% de la participación, el otro 30%.
Hay una masiva concurrencia en la mañana, típica del Chaco, y la gente va de nuevo antes de la luna.
Piden permiso
El fiscal general del Estado Javier Díaz Verón, anunció que “exigieron permiso” y la titularidad del Ministerio Público es “bienestar de su familia”, en busca de una investigación en su contra.
Mañana tomará su adjunto, dice
Ahora el fiscal general del Estado, que realmente debe renunciar, afirmó que el juicio político es “una cuestión política”.
Agregó que pedir permiso a la Fiscalía General del Estado “para el bienestar de su familia y el proceso de investigación”, lo que hace, garantiza que sea “transparente para la ciudadanía”, indicó.
“Tetã raê está ahí”, dijo en contacto con el 1020 AM, que es el tiempo de agregar el pedido de permiso “vaya”.
Según Díaz Verón, mañana martes deberá subir a la titularidad del Ministerio Público un fiscal adjunto.
Añetete "día mucho dinero"
El presidente del Congreso Nacional, Silvio Ovelar, afirmó que el Corado Añetete se comprometió a dar un vínculo a Blas Llano para asumir el Congreso, y que en su inicio se resisivizó.
"Los diálogos y las relaciones podrían dar resultados muy buenos y se encontraron muchas mejoras.
No se puede detener la lluvia del agua del río en el sector que ingresa a Alberdi como lo anunciaron los encargados de la constructora Heisecke SA que estableció la titánica de la lucha que no se extendió desde el centro urbano.
“Los que fueron ayer, quedaron de nuevo en el suelo”, expresó el ingeniero José Luis Heisecke.
Explicó que cambió la estrategia, teniendo en cuenta la transitabilidad de las terraplenas, lo que brindó la seguridad de la vía en relación a la zona de lluvias.
Escolares de Santanígua reciben obras de la Municipalidad
Quince instituciones educativas de la comuna de San Estanislao recibieron la entrega de alimentos a las escuelas de la Municipalidad como recurso del Fondo Nacional de Inversión Pública y Desarrollo (Fonacide) para este año.
El programa cuenta con 916 alumnos de diferentes escuelas del país.
La presentación se realizó en la Escuela Básica No 568 “Las Residentas”, de la compañía Vaca Hû, ubicada en el distrito.
La empresa ganadora del concurso para dar almuerzo es un Ingenio de Alimentos Campos Verdes, dirigido por Rodolfo Méndez González, de Coronel Oviedo.
Según el convenio, la firma tiene la intención de diseñar y entregar sus productos a los distintos balanceados de las 15 instituciones educativas del distrito de San Estanislao para que sean necesarias las mejoras del contrato que durará 54 días hábiles.
Cacerolazo con precios altos en canasta familiar
El funcionario de la Terminal de Ómnibus de Asunción (TOA) señaló que la situación de los indígenas en el interior del edificio municipal no puede ser afectada, así como exigen que los pobladores mueren a uno de los indígenas y otros quedarán mal heridos, en los últimos días.
Señaló que el perro podría ser encontrado en la Plaza de Armas, donde el domingo pasado falleció un nativo con los Chacaritas por su amistad.
Los indígenas que viven en la zona de la TOA, son muchos niños pequeños, que son más de 70 y se aumentan.
“Se llevó a la cárcel en la Terminal y muchas fechorías se hicieron.
Asimismo, el personal de seguridad de la TOA solicitó la reserva para evitar la represalia.
Pese a las notas y fotografías adjuntadas realizadas en el Instituto Paraguayo del Indígena (Indi) y el Ministerio de la Niñez y Adolescencia, no fueron atendidas y no recibieron ayuda.
Se realizó un procedimiento comitiva fiscal-policial y se encontraron numerosos productos y se verificó la imputación a 6 propietarios.
El fiscal María Stefanía González encabezó la intervención de la Galería de Bonanza y tuvo la orden de allanamiento para ver en un local comercial, donde se encontraron los productos que contenían un montón de alimentos que entraron en la cárcel.
En conversación con ABC Color, el agente del Ministerio Público informó que se observa que los productos no tienen etiqueta, por lo que se prevé que ingresen al país lo que es ilegal, ya que no lo hacen.
No se encontró a quien fue expulsado de orden hjudicial y debe ir mañana al Ministerio Público.
Se creció la incertidumbre en que se mantuvieron las intenciones del presidente Horacio Cartes de renunciar a la tarea de jurar al senador, luego los parlamentarios del movimiento disidente de la Asociación Nacional Republicana (ANR), Colorado Añetete, explicaron que se negó a dar el quórum inicial.
El senador Luis Castiglioni, afiliado al movimiento disidente, dijo que planea una reunión bancada para tratar “exclusivamente” el tema de la renuncia de Cartes.
Castiglioni se comprometió a tener una reunión el próximo lunes o martes.
Lugo: “Un fracaso en la FTC”
El senador Fernando Lugo, presidente del Congreso, dijo que el Frente Guasu está en la cárcel de dos colonos menonitas, secuestrados hasta hoy y afectados por el EPP por cinco años, pero dijo que la FTC no volverá a actuar en el caso.
“Ellos aún no fueron expulsados (Franz Hiebert y Bernhard Blatz) no contaron con el apoyo de ninguna persona del Gobierno, lo que nos preocupa es que lo que demostra es que la Fuerza de Tarea Conjunta (FTC) ha fallecido.
Muchos de dinero les fueron entregados millones y millones, dólares inclusive; y a través de la FTC”, expresó Fernando Lugo.
Durante una conferencia de prensa informó que el Frente Guasu informó sobre la presencia de los colonos menonitas Franz Hiebert y Bernhard Blatz, quienes fueron asesinados por el autodenominado Ejército del Pueblo Paraguayo (EPP).
Fernando Lugo recordó que desde su inicio el bloque político no está de acuerdo con la creación de fuerzas especiales.
“Nos insistió que la ciudadanía no está de acuerdo en que aún permanezcan en ese lugar”, refirió al ver la solicitud de las familias de los secuestrados que pretendían retirarse de la FTC.
El Paseo de las Luces es frentista de la calle Estrella.
Inicialmente, 4 cuadrante deberían ir ahora a la Munipalidad de Asunción y llevarlo desde Colón hasta Estados Unidos.
La situación actual en Central es del 11%
La diferencia entre los candidatos a gobernadores de Central ahora es del 11% según el corte de boca de urna (15:03) realizado por First Análisis y Estudios ABC Color.
Según el candidato M, alcanzó el 48,6% de los votos y superó el 50,6% en el último corte.
Por otra parte, el candidato Q aumentó con 37% el corte de 37,4%.
De acuerdo a los datos, los electores tienen más de mediodía para faltar media hora para cerrar los portones locales de la votación.
La titularidad de la gobernación de Central pretende ser el candidato, colorado Hugo Javier González y liberal Líder Amarilla.
“Un candidato al Presidente proviene de la dictadura”
“Hemos cambiado la dictadura.
Los miembros de la Seccional Colorada No 42 denunciaron la forma de “espurias” en la residencia del club Cerro Corá, y afirman que Raúl Fernández Lippmann, “probablemente el actor en el ámbito económico y jurídico”.
En el comunicado criticó al presidente seccional, Ernaldo Cardozo, quien admitió que “sin ningún trámite” la renuncia de Lippmann como vicepresidente, alegando que esto demostró que “no hay compromiso con este barrio” por el hecho de estar vinculado al remate del club de Lippmann llevado a cabo con “juicio viciado de no creer en procedencia y espurias con acciones procesales”.
“Esto es un grupo de WhatsApp que el presidente Cardozo pidió no distraer a los políticos del último club, ya que se ve que hay indicios de González Daher y Lippman que están en la venta de raka'e club de corrupción”, indicó el comunicado.
“La prrivación de libertad de los OGD no es importante”
La abogada Cecilia Pérez, del equipo jurídico en defensa del exsenador Óscar González Daher y su hijo, Óscar Rubén González Chávez, confirmaron que el cuestionamiento se debe a la imputación y el pedido de prisión.
“Tenemos muchos cuestionamientos sobre la prisión preventiva, no solo porque son ellos sino porque tienen la norma vigente establecida en el Código Procesal Penal”, afirmó la abogada Cecilia Pérez, junto con el equipo jurídico que tomó la defensa del exsenador colorado Óscar González Daher y su hijo, Óscar Rubén González Chávez.
Esto ocurrió durante el programa ABC Debate, que fue emitido por ABC Televisión.
Paraguay presentará potencial turístico en Suiza
La Secretaría de Turismo informó que la oferta turística de Paraguay y los empresarios tienen medios de comunicación vinculados al turismo de Suiza, promoción de Europa.
La presentación, llevada a cabo este viernes 12 de enero, estará a cargo de la Secretaría Nacional de Turismo, Marcela Bacigalupo, a las 08:30, en el Hotel St. Gotthard. de la ciudad de Zúrich, con el apoyo de la embajada paraguaya en Suiza.
Lanzan un trampolino en la costa de Costanera
Un perro que pasa por la avenida Costanera murió debido a la caída de un automóvil
La tristeza es que todo lo que ocurre en la avenida Costanera pese a que no es un animal es un trampolino y lo que pasa es muy difícil.
Algunos testigos observaron que se trasladaron por el camino y que provienen de la bahía.
Los militares cerraron las calles y subieron a las veredas, quienes dijeron que aún están vivos y que cuando llegaron los Bomberos Voluntarios fueron asesinados.
En los centros de la Facultad de Derecho y Ciencias Sociales, de Economía y Filosofía de la Universidad Nacional de Asunción (UNA) se realizó un debate sobre los candidatos de la ANR y del PLRA a cargo de la Gobernanza.
La encuesta realizada por los universitarios Hugo Meza y Hugo Fleitas busca abordar los temas de la educación, seguridad, transparencia, salud y economía.
El mes fue fundado por la revolución en la educación y la reforma del curricular educativo departamental, impulsando la tecnicatura con mayor inserción en el mercado laboral.
Por su parte, Fleitas se suma al presupuesto de las becas para los estudiantes más pobres y se une a centros de estudiantes y firmas privadas para ingresar al trabajo.
Añadió que al llegar al cargo la mayoría de los trabajadores son jóvenes y jóvenes.
La directora de la escuela Esteban Medina (de la ciudad de Villeta), Teodora Portillo, suspendió las clases este jueves para atender a los médicos y en el momento de la presencia de Hugo Javier como candidato colorado a la Gobernación Central.
El candidato suspendió sus trabajos por la mañana en la escuela y esta tarde llegaron los candidatos de la ANR.
La actividad incluye la campaña política del locutor que se llevará a cabo desde las 07:00 hasta las 14:00, según la denuncia.
Los pobladores buscan a los docentes aprovechar el lugar para la actividad política, pese a que se rechaza la ley.
Dijo que la institución escolar es seccional colorada.
Lanzan el “voto fantasma”
El diputado Colym Soroka denunció la falta de votación de la ley que modifica el Código Aduanero en la Cámara de Diputados.
Con el apoyo y reconocimiento de los votos del diputado ausentes en la sesión votarán, y por eso quedaron solos.
El diputado colorado llegó a la sala técnica para exigir resultados de la votación y establecer votos de “diputado fantasma”, según recordó.
Asimismo, piden a sus colegas y rechazaron la votación y piden que vuelvan a ver el punto.
El evento se realizó este lunes en el auditorio central de la Universidad Autónoma de Encarnación (UNAE), donde se celebra el centenario de las actividades conjuntas con el Paraguay.
“Una noche de cultura japonesa”, denominado evento organizado por el Consulado de Japón en Encarnación y la Universidad Autónoma de Encarnación (UNAE), celebrado 100 años de Paraguay y Japón, informó el corresponsal Juan Augusto Roa.
Un ejecutante de Taiko, informó el célebre “Libertango”, autor argentino Astor Piazzolla.
La orquesta, ubicada en el municipio de Encarnación, dispuso un instrumental entregado por el Gobierno de Japón, en el año 2000.
Piden prevención de violencia
Pobladores de Santa Rosa del Aguaray, en el departamento de San Pedro, salieron de la calle exigiendo fin de la violencia en el norte y exigiendo que el secuestrado sea hecho por un grupo criminal que ataca la casa.
Globo, frío y remera amarilla se manifiestan en la Ruta III “Gral E. Aquino”, exigiendo violencia en todo el Norte.
La foto del empresario ganadero Félix Urbieta y del suboficial de Policía Edelio Morínigo encabezado por la caravana, informó el corresponsal de ABC Color, Omar Acosta.
Lanzan discurso sobre SOAT
Una tasa de siniestralidad en un accidente de tránsito de 17 murió a 100.000 animales que viven en el mundo, con 3 puntos superiores a la media de Sudamérica, y que aumentó el número de heridos, lo que ocurrió.
Eliminó a Asunción por un grave delito
“Salvemos el Botánico” se llama el trabajo de ealizan de grupos ambientalistas para mostrar a la ciudadanía el impacto que tiene el pasado espacio en la capital en la construcción del viaducto en busca de la avenida Ñu Guasu y la Ruta Transchaco que une con la Costanera II.
Ciudadanos de la zona, preocupados por la posibilidad de acceder al metrobús en el marco del proyecto viaducto
Guerreros contra universidades, en defensa del Parque Guasu
Ciudadanos en el encuentro de defensa del Parque Guasu, realizaron protestas para exigir el supuesto proyecto para la construcción de una universidad en el lugar.
"Nosotros nos preocupamos por la protección del Parque Guasu desde marzo de 2017 y nos encontramos en la semana pasada con el monolito en la repudia", expresó Arturo Bregaglio, manifestante recordando que se iniciará la universidad que apoya el Gobierno de Taiwán.
Arquitectos taiwaneses inician UPTP
"Cuando nos dijeron que la esquina nos dio a ellos el Ministerio de Defensa, el casino de oficiales se dedicó a la construcción de una universidad, maravillosa, nuestra roca y no nos dice nada.
Como monolito, aquí sabemos " la construcción de la universidad en el interior del Parque, confirmaron representantes del grupo ciudadano.
"Vamos a la embajada de Taiwán a llamarle, pero la idea es que lo haga.
Falla tratativa.
En conferencia de prensa el senador cartista Juan Darío Monges dijo que hay una “desatención” por parte del representante de Colorado Añetete por no llegar a un acuerdo en la mesa directiva del Senado y los Diputados, que salieron de la mesa de negociación.
Explicó que tiene la intención de apoyar la elección de un senador Añetete como titular del Congreso, mientras que la disidencia debe hacer lo propio, con el apoyo del diputado cartista.
También interesados son los puestos de Pedro Alliana, presidido por Diputados.
Como informó Monges, no tiene condicionamiento en la bancada de Colorado Añetete en relación a las negociaciones y lamenta que la bancada está vinculada a apoyar al gobierno de Mario Abdo Benítez.
“Nosotros tomamos el tiempo de conversar con otros sectores, pero nosotros no vamos a representar lo que está impidiendo al partido ni al gobierno”, expresó el senador cartista.
Libanés Barakat fue imputado
El fiscal Irma Llano cumplió con el decreto de imputación que arroja a Assad Barakat, por el terrorismo relacionado, que ingresó a la cárcel con el clausuramiento del pasaporte paraguayo en abril de este año.
Durante la investigación llevada a cabo por la Fiscalía en los documentos de los documentos del libanés Assad Barakat, el Ministerio Público llegó ayer a un comunicado con la nota policial No 503, a cargo del comandante de la Policía Nacional, Crio. Gral. Bartolomé Báez López, quien solicitó la remisión de documentos extranjeros, y que la Corte Suprema de Justicia había denegado la naturalización en 2007.
Ayer, el agente del Ministerio Público llegó al Departamento de Identificaciones de la Policía Nacional y realizó la verificación a través del registro informático, agregando datos, documentos y verificar los registros a través de archivos institucionales.
Martinessi comentó que es una “película mirada por el futuro”, y resaltó que “hasta ahora es arte reflexionar, la gente debe hablar y conectarse”.
Es un homenaje al cine paraguayo y “a los niños, a los niños, a los niños, a los niños”, afirmó.
Feliz día, ahora es deportiva
Dos horas y 58 horas después del recluso paraguayo Richard “La Pantera” Moray, quien fue condenado a seis años de cárcel, ganó la noche de la noche al brasileño Carlos “Caolho” De Jesús Santos.
El boxeo en la Penitenciaría de La Esperanza contó con más de 300 invitados de autoridades, familiares y presidiarios que se ven desde el ring de la cárcel.
Se realizaron tres congresos preliminares que motivaron a los hombres de Tacumbú.
Año de la selección
El año de inicio de los comicios generales se realizará el próximo 22 de abril, con la creación del nuevo Congreso el 1 de julio y la asunción del presidente y vicepresidente de la República el próximo 15 de agosto.
Las elecciones realizadas por las autoridades de regímenes democráticos, los ciudadanos pueden ser congratulados por el Poder Legislativo y el Ejecutivo con votos populares, en los últimos días de la Constitución Nacional.
Se trata de los que fueron nominados para la reelección presidencial, a pesar de que no fueron institucionales y por lo tanto se incorporaron las reglas de juego establecidas en 1992.
Por su parte, el miembro de la bancada, Colorado Añetete, dijo que no partieron en la sesión para ver la renuncia de Horacio Cartes, quien dijo que harán “las mejores esfuerzos para evitar la liberación de votos”, con sus colegas, que son “recurso extremo.
Terremoto violento en Juan León en Mallorquín
Las viviendas se encuentran en el techo y la energía eléctrica ha dejado la tormenta esta tarde a través de la zona.
El fenómeno climático está acompañado de una fuerte lluvia.
De acuerdo a los primeros reportes, las viviendas de la Compañía Potrero Jardín Sur, 4 kilómetros de la ruta 7 “Dr.
José Gaspar Rodríguez de Francia”, denunció el viento de las lluvias, y en el interior de otras ciudades se encuentran las lluvias.
En dos horas se extenderán los sectores sin electricidad.
Paraguay cree que tiene un espacio para la política nacional para establecer un diálogo conjunto entre Mercosur y la UE
El presidente de Paraguay, Mario Abdo Benítez, confirmó este viernes que establecerá su nombre en la carta para unir los esfuerzos de la Unión Europea (UE) y del Mercosur en Bruselas con la oportunidad de revertir los bloques como un “hecho histórico”.
“Hemos llegado a un acuerdo después de 20 años de que se establezca un hecho histórico en la firma del acuerdo de Libre Comercio entre Mercosur y la Unión Europea!”, publicó el mandatario en su cuenta de Twitter.
Esto debe ser un gesto del senador (renuncia).
Eso es lo que yo hago”, dijo.
Florentín tiene versión 31M
El suboficial Gustavo Florentín, imputado por el fallecimiento de Rodrigo Quintana, informó sobre la situación del 31M.
Dijo que Amado Cantero dio la orden de que el PLRA rechazara el plan.
Florentín comentó que desde la Agrupación Especializada, desde la reclusión, la orden de salir al Congreso fue entregada a las 16:00 antes del sábado y se produjo un golpe contra el diputado liberal Edgar Acosta Alcaráz.
Esta es la primera orden de la llegada oficial de los ayudantes a cargo de la Agrupación de Seguridad.
Según informó, tras la implementación de la protección antidisturbio y la salida de las armas, el primero de ellos es guardar la Comandancia para que los manifestantes se acerquen a la construcción de un vehículo que no se mueve a los niños, incluso para que el combustible de la institución sea derramado en el muro.
El comisario principal Julio Melgarejo, jefe de la Agrupación de Seguridad, fue quien dio la orden de salir del Congreso Nacional, otro grupo uniformado, afirmó.
El pelotón es un oficial primero que unió a Ortiz.
Asimismo, el diputado Aldo Vera (imputado) de Avancemos País defendió la intención del proyecto de ley para recordar que el veto total para el presupuesto de 2016 tiene una mala aplicación para llegar a la sobrecarga de la agenda legislativa que modifica el presupuesto de 2017 con modificaciones presupuestarias.
Se trata de un veto total o parcial a los restes que otorga el Congreso para analizar el presupuesto.
El presidente Horacio Cartes votó totalmente en el presupuesto de 2017, así como este año tiene parcialmente un plan aprobado por el Congreso.
Falleció por trabajar duro
El jefe de Investigaciones de Canindeyú, comisario Nelson Vera, fue rechazado por el pedido del Comandante de la Policía Nacional, Wálter Vázquez.
Contrabandistas exigen renuncia.
Se confirmó que uniformados para reemplazarse, ya que no se mostraron contrabandistas y traficantes de automóviles en esta ciudad, después de realizar los procedimientos en la zona.
El mismo fue enviado al comisario Agripino Villalba.
Se sabe que Vera “lleno el vaso” con los caudillos colorados en la zona atraviesa la carga de cemento, con 360 vosas, un operador colorado, que está en la construcción.
También hubo un "patron" en el negocio de los cigarrillos, un procedimiento en la frontera.
Olimpia jugó en el primer partido con Manuel Ferreira Clausura.
Llegó hasta River Plate y luego de la Liga de Quito en el campo de Libertadores.
Un equipo alternativo entregó a Daniel Garnero en los campos para intentar darle a Daniel Farrar.
Se trata de Daniel Azcona y Jorge Arias, quienes lo pretendían este martes con Quito.
Aprobaron el documento y el mismo establece el nombre para la construcción del arroyo San Lorenzo.
Esta semana se informó que el Hospital Ingavi del IPS, ubicado en Fernando de la Mora, no pudo prestar servicio debido a la falta de desagüe cloacal.
El director de Infraestructura del IPS, Gustavo Masi, se comprometió al MOPC por no cumplir los compromisos para instalar la planta de tratamiento de San Lorenzo, con la construcción de una demandaría de dos años.
Señaló que en la reunión con representantes del ente previsional, el MOPC y el Ministerio del Ambiente y Desarrollo Sostenible (Mades) “ha llegado a un acuerdo y soluciones del IPS para presentar ajustes a la licencia ambiental”.
Agregó que dispuso a la entidad previsional que entregue a Mades un análisis de agua de la vieja Clínica Ingavi, para que el nuevo hospital en desuso pueda conectarse “en forma provisoria” al sistema de desagüe existente, en el arroyo de San Lorenzo, así como, en el lago Ypacaraí.
La ley no establece permiso “provisorio”, ya que no puede ser concedido.
“Hurreros” se sienten como “hermanos” en el Palacio; prensa y críticos
Esta tarde en la fachada litoral del Palacio de Gobierno un joven “improvisado” con representantes de las “Centrales Trabajadoras” junto al presidente Mario Abdo Benítez, que fue derrumbeado.
Ellos bloquearon a la prensa.
La “Ley Marchódromo” trae las letras a los amigos del gobierno, que aún están “alando” a las autoridades en el palacio de gobierno de la zona y pueden ser eliminados de la Junta de Gobierno del Partido Colorado.
El presidente también se reunió con los “trabajadores”, que le trajeron ayuda incondicional y pasaron a “osepilar” a la ministra de Trabajo, Carla Bacigalupo, quien les llamó “en protestas” para rechazar el juicio político, que se extendió en la zona.
“Estoy agradecida por la visita del Palacio de López y por el fortalecimiento del compromiso de los próximos días”, expresó el mandatario, quien invocó a Kirito para poder superar “los últimos días de nuestro país, un país que necesita paz, uniones y cosas más importantes”.
Ishir derrumbe río Paraguay
Al llegar a funcionarios de la Cancillería Nacional se construyó una medida de fuerza iniciada por los indígenas Ishir hace cinco días, cerrando la ruta de la embarcación que pasa por el río Paraguay .
La medida de fuerza se inició este sábado y exigen la libertad de los paraguayos Carlos González(39) y Carlos Franco (47), detenidos hace 16 días en la dependencia policial de Puerto Murtiñho, Brasil.
Antes de la construcción de las medidas de fuerza se realizó una reunión en la Municipalidad de Fuerte Olimpo, con funcionarios de la Cancillería, autoridades de la ciudad y líderes de Ishir, entre ellos el obispo Gabriel Escobar.
El iraniano fue expulsado del país
Las autoridades consideraron que el certificado de aviador fue elegido por 12 años, desde 2006, la avioneta que volvió con la identificación fue encontrada el 27 de diciembre de 2017 con el nombre Valkyrie Aero Consulting LLC, de la compañía multinacional.
Esto recordó que el iraniano dijo que fue acusado y condenado en Texas en el año 2013, según los datos de la Administración Federal de Aviación.
Pilotos iranianos fueron detenidos este sábado por la mañana y exigen expulsión de Paraguay.
No respetan denuncia del fiscal Lorena Ledesma
El jurado de Enjuiciamiento de Magistrados (JEM) desestimó tres denuncias contra la fiscala Lorena Ledesma, que intervino en la causa abierta de Reinaldo “Cucho” Cabaña y el diputado Ulises Quintana.
Las resoluciones del JEM fueron entregadas justamente por el Ledesma que criticó a Enrique Bacchetta, quien dijo que la autoridad del Jurado de Enjuiciamiento de Magistrados (JEM), manifestó públicamente su apoyo al procesado por hechos punibles.
“En los últimos meses, la fiscala Lorena Ledesma tiene varias denuncias/acusaciones en Juradope y que apoyan el apoyo institucional a su gestión, los órganos constitucionales dieron un trámite de prioridad, lo que rechazó tres denuncias, entre ellas, la investigación penal de Reinaldo Javier Cabaña, el diputado Ulises Quintana y otros”, refirió la resolución de los miembros.
Construyen segundo puente en el río Paraguay
La idea es el segundo puente de carreteras que une el centro de Asunción con Chaco'i en más de 25 años.
El Gobierno de Juan Carlos Wasmosy se presentó con una maqueta y se instaló en la zona fundacional del Botánico.
En la tarde del puente del Botánico, se movilizaron las avenidas Ñu Guasu, Artigas, Transchaco y Costanera Norte, que serán el portal de acceso a la capital del corredor Chaco Paraguayo, y para descongestionar el tránsito colmatado del Puente Remanso.
Luego se denominó el Puente Bicentenario, que se emplaza en la zona de Varadero, en la que se conectará la futura autopista (Ruta 12), o el corredor Pilcomayo, que se ubica hasta Clorinda y el norte argentino 10 minutos desde el centro de Asunción.
De esta manera, el proyecto se realizó ayer en la avenida Costaneras Sur y Norte del paseo costero Chaco'i en los próximos días, con dos puentes y un futuro un metro entre Villa Hayes y el complejo aeroportuario Asunción/Villa Hayes/Clorinda.
De acuerdo al estudio de la prefactibilidad del actual proyecto de construcción del puente en relación a Asunción Chaco’i en el poder de ABC Color, y elaborado por el consorcio paraguayo-español Acel, “el 38% de los productos que se producen en el Puente Remanso es para la compra, el 23% por motivos laborales, el 19% por propósitos privados y el 1% por cuestiones de salud”.
El anuncio es “una nueva vía conectada a la región Occidental desde la capital, cada vehículo tiene un ahorro de viaje de aproximadamente 30 horas”.
El estudio resaltó que “las obras impulsan el desarrollo inmobiliario, con 10.000 Ha para desarrollo urbano habitacional e industrial, que se otorgarán a la Asunción en la margen derecha del río Paraguay”.
Asimismo, resaltó que “los flujos futuros de ingresos y egresos creados por la economía durante 20 años, descontaron la inversión inicial del puente, que alcanzó los US$ 181 millones, que brindaron ganancia económica con repercusiones sociales en los valores actuales alcanzó los US$ 90 millones, y el beneficio social del nuevo puente es de 0,695 dólares por cada dólar de inversión, según el cálculo relevamiento”.
Corte impide multas de US$ 2 millones
El Ministerio de Trabajo cuenta con multas que no cobran de 4 a 5 años para las empresas infractoras del código laboral, que tienen que transferir más de US$ 2 millones, a partir de la mora judicial, para ayudar a los trabajadores en falta.
Asimismo, el diputado Juan Silvino Acosta, vicelíder de la bancada Añetete, manifestó que la situación se produjo rápidamente y no dio tiempo para dialogar con sus colegas.
Numerosos allanamientos en caso Cucho
La propiedad de Reinaldo “Cucho” Cabaña, ubicada en el Aeropuerto Guaraní de Minga Guazú, fue hallada ayer.
También se intervenieron ayer otros inmuebles y Tomás Escobar Pérez, socio presunto narco y presidente de la empresa que emitió una factura de US$ 190.000 para valorar el dinero que impidió la policía de Nueva Londres y luego oponerse a supuestas intermediaciones por el pedido del diputado colorado Añetete Ulises Quintana.
Gneiting, más conocido
El ministro de Agricultura, Luis Gneiting, está en la morgue judicial del Ministerio Público.
Su esposa lo consideró “perfecto estado”.
Este jueves por la tarde, Liliana Benítez, que es el ministro Luis Geniting, lo vio inmediatamente para realizar una inspección en la morgue.
Él lo reconoce cuando dice que ya está intacta.
Él (Gneiting) no estaba desfigurado; por lo que lo hacía”, explicó.
Velazquez ahora es el líder de los escrachadores, después de ser filtrado por los indicios de ser el responsable del acuerdo entreguista firmado por el gobierno nacional de Brasil, a cargo del gobierno.
La cámara de fotos institucional de la Cámara de Diputados (TV Cámara) enfatizó la transmisión de la diputada Kattya González que envió sus discusiones sobre sus colegas colorados.
La sesión de la Cámara Baja se realizó en la transmisión televisiva de TV Cámara y radialrupio de Radio Cámara.
En el inicio de la reunión se realizó la reunión con la diputada Kattya González (PEN) con los diputados Manuel Trinidad en contra de Carlos Portillo (ambos del PLRA).
Al entrar en el altercado, la legisladora pasó por un severo cuestionamiento a sus colegas y confirmó que la institución es una cueva de forajidos, en el lugar donde ingresó el delincuente, y ordenó a sus colegas de la ciudad de estafador y allí se bloqueó el señal de TV de la Cámara, en la transmisión de la sesión parlamentaria.
Buscan fortalecer gestión en Educación
Los integrantes del Fondo para la Excelencia de la Educación y la Investigación llegaron esta mañana al presidente electo, Mario Abdo Benítez, para proponer el inicio de un proceso de consolidación y corrección de la educación en nuestro país.
Los integrantes del sector privado del Fondo para la Excelencia de la Educación y la Investigación (FEEI) llegaron a la residencia de Mario Abdo Benítez, en Asunción.Conversaron sobre la planificación de un grupo multisectorial del sector público-privado en el proceso de conversaciones para mejorar la educación paraguaya.
Pero estas operadoras confirmaron que ya hay varios trabajos y que la nota es una de las más variadas de las anécdotas.
Deisy es una funcionaria que se encarga de realizar las consultas, entre las cuales se informa el número telefónico de otro cliente de la compañía.
Él trabajó 10 años en el centro de llamadas de Copaco.
Contó sobre un anécdota al atender el teléfono.
“Un día llamó a un cliente de Kapi'ivarý (Dpto. San Pedro) para enviarle un número de teléfono llamado Carmen, y dijo que tenía un cacique”, manifestó.
Esto se debe a la presencia de clientes internos que llaman a Copaco para conversar con sus clientes; el sistema de información funciona en todo el país.
Luis Fernando Servín, director de Correos, dijo que aceptó el control de los juegos en línea.
Afirmó que esto tendrá beneficios en el fisco.
El remitente de la telefónica ABC Cardinal manifestó su apoyo a los acontecimientos en la Aduana y resaltó la importancia de evitar la evasión impositiva y contribuir a la recaudación de impuestos.
“Nosotros no somos aliados con esto.
Nosotros vamos a ayudar”, afirmó.
Recordó que la mercadería en la Aduana, en tanto que el chequeo y la intervención se realizaron, esperan llegar a su destino.
Asimismo, los Correo buscan mayor infraestructura para fortalecer el servicio y trabajar para brindar seguridad a sus clientes.
Feria de empleo de Constructecnia
Se inauguró hoy la 18a Feria Internacional de Equipamientos, Maquinarias y Materiales en la construcción de la “Constructecnia” del Comité Olímpico Paraguayo.
De acuerdo a los datos, Enrique López Arce, líder de la feria de empleo, participó de más de 200 personas.
“Los proveedores de las empresas de la construcción pueden encontrar el personal que necesitan.
Conversamos sobre 100 vacancias, choferes, estudiantes de ingeniería y arquitectura, instalaciones, técnicos de refrigeración, electricistas y más trabajos”.
López señaló que en la feria de empleo se presentó un espacio para los jóvenes y que se podrá iniciar un auxiliar administrativo en el área de Venta, así como para las personas de más de 50 años de edad, con discapacidad y capacitación.
"Los presos están en la cabeza y no pueden salir, triste situación", informó la jefa comunal.
La preocupación de los vecinos es que la jueza Julia Rosa Alonso Martínez plantee una medida cautelar autorizada por el señor Antoliano Sánchez para trabajar en la zona, en la Finca N° 1.468, Padrón 96, en el distrito de Carlos Antonio López, pese al litigio en la zona ubicada en el distrito de San Rafael del Paraná.
La abogada Mirta Pereira, de la Federación por la Autodeterminación de Pueblos Indígenas (FAPI), indicó que la tierra es un nativo y está titulada en nombre de Indi.
La letrada señala a ABC Color que el lugar está en disputa por el dominio ancestral de la comunidad, que tiene una superficie de 763 hectáreas, y fue tomado el 8 de marzo de 1995 por la firma Partners de la INC y está inscrita en los Registros Públicos como No 632.
También fueron denunciados los policías de la comunidad Makutinga, acompañados por el empresario Plinio Pereira, el exgobernador de Itapúa y Javier Zavala, con el prestanombre Antoliano Sánchez.
Repudian la deforestación
Muchos se congregaron este viernes por la tarde en la Plaza de la Democracia para observar la convocatoria "Salvemos al Chaco" para rechazar la deforestación.
Asimismo, los pobladores de la zona se acercaron a las lluvias de los árboles.
Carteles y pasacales, muchos de los pobladores que van por la Plaza de la Democracia, se manifestaron en contra de la deforestación.
Se llamó a las redes sociales y WhatsApp, donde se realiza la mayor cantidad de promociones.
Cultivan soja en EE.UU.
El ingreso de soja paraguaya a los EE.UU. es un proceso firmado por la Senacsa (Servicio Nacional de Calidad y Salud Animal), que espera una auditoría en ese país, dijo la ministra Liz Cramer.
“Paraguay cumple con el proceso previo de ingresar al mercado de EE.UU., más fuerte y más importante”, dijo Cramer en la rueda de prensa, que fue anunciado en la edición del “40° Congreso Hemisférico de la Cámara de Comercio e Industria Latina de los Estados Unidos de América (CAMACOL)”, que se realizará en el Hotel Biltmore, Coral Gables, Miami, Florida, del 4 al 7 de junio de 2019.
El foro contará con la participación de las empresas paraguayas que van a mantener diálogo y intercambio comercial con sus colegas norteamericanos.
“La Embajada de Paraguay en Washington está en contacto con nuestro proceso.
Esto se debe a los procesos de los Estados Unidos, y lo que queda es responder a los resultados que se derrumben”, sostuvo.
PLRA admite propuesta de renegociación de Itaipú
El PLRA preparó la propuesta de renegociación del Tratado de Itaipú, que en nuestro país debe negociar con Brasil en 2023, según Efrain Alegre, titular liberal.
Alegre, en un discurso realizado en el Directorio del PLRA, anunció que el equipo técnico-jurídico elaboró la propuesta de renegociación del Tratado de Itaipú.
El trabajo del Directorio es valer la base para brindar información sobre la presencia del PLRA en la renegociación y llevar adelante un amplio debate sobre la sociedad sobre el tema, explicó Alegre.
El grupo técnico está integrado por los abogados economistas Walter Salazar y Guillermo Cortés, los abogados Theodore Stilson y Miguel Abdón Saguier (exsenador liberal por segunda vez) y el ingeniero Luis Fleitas.
El equipo, a partir del inicio de su trabajo, según Alegre, fue integrado por otros profesionales.
El país regresó al Anexo C del Tratado de Itaipú con el cierre de 50 años de la firma del documento entregado en 2023.
Los sectores creen que el Gobierno está preparando el equipo para salir mejor y iniciar la tratativa en el año 2021.
Alegre se preocupó por el hecho de que el presidente de este partido haya negociado con Brasil como “una negociación conjunta, entregada por intereses nacionales”, y por el secretismo como dictadura stronista.
Recuerda que la discriminación de la discriminación por parte de la dictadura y el acuerdo Cartes-Macri actual sobre Yacyretá.
Exigieron que el gobierno ya sea en debate nacional sobre el Tratado de Itaipú.
Saguier también señaló que la renegociación no solo incluye el Anexo C sino también todo tipo de tratados firmados con Brasil en el año 1973.
Habilitan explosión por tragedia aérea
Emilio Verruck, de la Comisión de Investigación y Prevención de Accidentes Aéreos, dijo que rechazó la hipótesis de que se produjo un accidente aéreo causado por la muerte del ministro Gneiting, viceministro Ramírez y dos tripulantes.
Entre ellos se incluyen tráfico de influencias, sobornos, asociaciones criminales (calidad de autor) y cohechos pasivos (compañeros).
Ester Roa, ciudadano presente señaló que tras varias conversas el candidato Carlos Portillo por el tráfico de influencias en contra de los jueces y fiscales.
La ciudadanía no admite el mecanismo constitucional para las manifestaciones y el escrache.
Anuncian que la casa de Portillo se trasladará al PLRA.
Bolsonaro pretende mantener a Paraguay como prisionero geopolítico de Itaipú.
El presidente Mario Abdo Benítez y su compañero brasileño Jair Bolsonaro, quienes expresaron que Brasil “no está en condiciones” de aceptar que Paraguay emita el 50% de la electricidad que recibe Itaipú.
En ese sentido, Brasil creó la obra y estableció las inversiones en nuestro país.
No solo en el país se plantea la producción total de la energía eléctrica paraguaya en Itaipú.
Piden muerte a médico González Daher
La policía instó a un médico en audiencia de imposición de medidas contra Óscar González Daher y su hijo.
Según un comunicado emitido por la Secretaría Nacional Antidrogas (Senad), Gral. Ramón Benítez, fue detenido por tomar US$ 1.500 de manera ilícita, con dinero fotocopiado por la Fiscalía.
La detención se realizó en la sede del titular del Detave en el barrio Salvador del Mundo de Asunción.
Se otorgaron 12 órdenes de captura a los directores de Detave.
A las 19:00 están cinco detenidos.
Más corruptos en el país
Korni Pauls, vicepresidente de la Cámara Paraguaya de la Carne, afirmó que al encontrar el contrabando de soja en el frigorífico de Concepción en todo el país, confirmaron que, en la actualidad, se necesita la limpieza.
Según las autoridades, la sanción es necesaria para el mercado ruso para encontrar la entrada en la cárcel de soja brasileña en nuestro país, que proviene del frigorífico de Concepción, que está afectando al frigorífico por añadidura, y que tiene una imagen comercial en Paraguay, que requiere intervenir para encontrar un acuerdo.
El representante resaltó su fortuna, encontrando rápidamente y “esto es el momento preciso”, y creyó que “es el paso preciso para guardar nuestro mercado”.
Afirmó que es necesario precautelar el nombre del país Paraguay, y aseguró que existen recaudos necesarios.
Existen cosas que el Gobierno necesita para tener memoria colectiva que está sentado a repudiar la corrupción.
Zavala respondió a “Payo”.: “Estoy convencido de que hay que rejetar”
El senador Fidel Zavalar criticó a su amigo Payo Cubas.
Señaló que es un populista y le dijo que la marcha del parlamentario es imperiosa, porque no hizo sus tareas, y dijo que tiene problemas de salud.
“Creo que hay que seguir adelante”, afirmó.
Con relación al trabajo de Payo Cubas (Cruzada Nacional), el senador Fidel Zavala (Patria Querida) dijo que en una sesión extraordinaria se prevé que Cubas sea sancionado por 60 días sin goce de sueldo, quienes aprueban esta medida .
Asimismo, la referencia es que Cubas dice que todos los ganaderos y sojeros son asesinos.
Zavala manifestó que el trabajo en la zona es un orgullo.
“Habían miedo a hablar”
Selva Rodríguez, abogada del suboficial Gustavo Florentín, dijo que la Comandancia de la Policía aplazó la entrevista con ABC Color por el temor de que se escuchara la versión de su cliente -en su voz- en el caso del PLRA.
“Creo que me preocupé y se escuchó la versión, me dijeron, esto es lo que se ve en la declaración establecida en la Fiscalía”, dijo la abogada a ABC Cardinal tras iniciar una entrevista con el pedido de la Comandancia.
El grupo de taxistas y el intendente de Asunción, Mario Ferreiro, concluyeron un acuerdo sobre la reglamentación de Uber y MUV.
Los manifestantes también atacaron y fortaleceron el bloqueo en la Municipalidad y seguirán realizando la medida por tiempo indefinido.
Se inició el lanzamiento de Zafra Tacuaré
El inicio de la búsqueda de la herramienta es muy correcto ahora.
El precio es de G. 160.000 a G. 190.000 por tonelada de kaña convencional y de G. 200.000 a 240.000 por orgánica.
El distrito de Independencia es conocido como el primer lugar de trabajo que se inició hoy con la zebra.
Los cañicultores fomentan el repunte de la materia prima por tonelada.
Silvestre Vera, productor de la zona, comentó que “el primer salto de la producción de la carga es grande y estamos muy contentos con la presencia de la carne y todos tenemos ganancias muy buenas, todos tenemos ganancias”.
Erich Hofhansi también dijo que el producto “comienza con la felicidad, es tarde, pero aún se aseptará, pese a que el ingenio no se acelerará.
Casi 100 toneladas por hectárea” rupo.
Este es el primer punto relevante alcanzado por Zacarías Irún en la Municipalidad con el “asesor ad honorem”, según la resolución 989/2011, que nunca fue rechazado.
Adjudicó el poder a los subordinados, quienes intentan rechazar la defensa.
Anuncian denuncia de persecución política en el Chaco
Un funcionario permanente de la gobernación de Alto Paraguay está preocupado por un puesto de trabajo sumario administrativo
Se trata de Miguel Ángel Olmedo, funcionario de la gobernación chaqueña, que actualmente lleva a cabo un sumario administrativo de la Secretaría de la Función Pública.
Dijo que no tiene nada pero no apoya la elección del gobernador.
La Resolución de la Secretaría confirmó que el sumario realizado por los funcionarios en la comisión de falta grave se refiere al artículo 68 de la Ley 1626/2000 de Función Pública.
Entre los supuestos fallos de Olmedo sumariado se habló de la suspensión sin goce de sueldo, la multa por ausencia injustificada y la falta de combustible en el cargo de la gobernación.
En el sumario se encontró supuestamente 66 días no marcados en el reloj biométrico del funcionario que trabajaba de 7:00 a 15:00.
El juez instructor fue elegido abogado Jorge Esteban Barrientos, funcionario del Ministerio de Trabajo.
Cerca de 200 familias (1.000 personas), aproximadamente cinco manzana, se trasladaron a sus hogares como comerciantes esta mañana, se desmoronaron en un muro de contención en Puerto Sajonia.
La Dirección General de Riesgos y Desastres de la Comuna asuncena, en relación con la SEN, realizó la mudanza y el traslado de familias en el refugio transitorio habilitado por R.I. 14 y Charlotte, así como en las casas de los iparientes.
Las familias de las clases medias para arriba viven en las consolidadas”, señala el comunicado de la Comuna.
Inauguran centro creativo de primera infancia
El Centro Creativo y Cultural para el Desarrollo Primera Infancia "Torore" será lanzado mañana a las 8:00 de la Gobernación del Departamento Central, con el inicio de la administración de niños de 1 a 3 años.
Un centro de atención para niños de 1 a 3 años denominado Centro Creativo y Cultural para el Desarrollo de la Primera Infancia "Torore" será anunciado a partir de las 8:00 en la Gobernación del Departamento Central.
La Gobernación, desde la Secretaría de Educación, Cultura y Deportes en relación con la Unicef, pretende establecer un centro de atención para los niños con el modelo innovador, para los niños que buscan construir un aprendizaje con la creatividad y la experiencia.
Torore", proviene del idioma guaraní, que significa kunu'ú, ternura, cultura popular.
Marito preside presidencia
Mario Abdo Benítez es el frente del Tribunal Superior de Justicia Electoral (TSJE), donde está procesado por 46,93% de mesas de votación.
El presidente Mario Abdo Benítez pidió a la coordinadora que establezca una “hoja de ruta consensuada”, que tiene un plan que podría llevarse adelante durante el gobierno.
Los oleros promueven que el Gobierno no utilice materiales prefabricados en obras públicas como lo hacen otras administraciones.
Lea se negó a ser ministra de Educación
La ministra de Hacienda, Lea Giménez, dijo esta tarde a ABC Color que el gobierno electo no le concedió ningún cargo, ni para que aún quede en la cartera fiscal ni para ir al Ministerio de Educación.
“Esto nos significaba que yo soy candidata al MEC” Giménez salió a cargo de la candidata de Educación para liderar la semana pasada, pero aseguró que el diálogo tuvo lugar en el equipo del presidente electo para analizar los temas administrados.
Como se sabe, según se escuchó la declaración del presidente electo Mario Abdo Benítez, que ayudó a la gente a decir su nombre al rechazar las decisiones que deben ser consideradas.
Mario Abdo llega a Tañarandy
El presidente de la República, Mario Abdo Benítez, llegó este lunes al retablo de Tañarandy.
Fue trasladado al Hogar de Ancianos San Vicente de Paul y luego llegó a La Barraca, distrito de San Ignacio.
El candidato de Estado se trasladó a felicitar a los pobladores de la tercera edad en la residencia de Hogar de Ancianos.
Uno de ellos ingresó al bañado con varios sistemas de vida.
Los bañados son gente que sabe la necesidad”, sostuvo.
El extitular de Seprelad Óscar Boidanich declaró como testigo de la defensa de las funcionarias de la institución sumariada por supuestas irregularidades en el caso Meser.
Ente admitió un mensaje sobre el fallecido.
Durante años, la Secretaría de Prevención de Lavado de Dinero (Seprelad) no vio a los millonarios del movimiento de Darío Messer, prófugo del “hermano del alma” del expresidente de la República Horacio Cartes.
Messer, quien cree en la pieza fundamental del caso Lava Jato, es el escándalo de la corrupción en la política del país en Brasil, que se movilizó desde Paraguay y se unió a cien millones de dólares, según informó la fiscalía brasileña.
Los movimientos fueron entregados a la presidencia de su compañero, Horacio Cartes; durante el año Óscar Boidanich como presidente de Seprelad.
El Boidanich se comprometió este jueves a acudir a las calles de los testigos para defender a dos trabajadores de Seprelad que estaban en la subalterna: Raquel Cuevas y Melisa Parodi.
Los mismos realizaron un sumario en la administración por una serie de irregularidades en el caso Messer.
El extitular de la institución ofrece a los testigos la defensa de las abogadas, entre ellas la investigación fiscal.
Exigimos al Estado, en especial al Poder Judicial que no nos culpe y que nos impulse la impunidad en estos casos y en todos los tipos de violencia, que sea unidos y organizados”, señala el video que promueve el acto central de este día denominado Día de la eliminación de la violencia contra la mujer.
Exigieron “el respaldo de los derechos” y el apoyo de las mujeres “por la construcción de herramientas para la sociedad de las mujeres, trabajadoras, indígenas, campesinas, niños, trans, niños, niñas, lesbianas.
Los chokokos exigen que el sistema “capitalista y patriarcado” sea destruido, recordando que los indígenas se enfrentan con “violencia, discriminación y por eso vamos a trabajar juntos”.
Exigieron el acceso a espacios educativos seguros, además de “universidades libres de acoso”.
“Pedimos justicia para exigir que se cese la carrera por el acoso”, exhortó a cambiar las diferencias sociales que impiden que las mujeres ingresen a la educación.
Taxistas dijeron que no se movilizarán las calles, dice a la Policía
El presidente de la Asociación de Profesionales Taxistas de Asunción (APTA) y la policía Walter Vázquez, indicó que la movilización que se iniciará mañana en el gremio se manifestará en paz.
No tiene aún el itinerario definido, y los oficiales “no serán condenados” a cierre de las calles.
Tras un encuentro con la Comandancia de la Policía, el gremio de taxistas liderado por Arístides Morales, salió a la calle, sin hablar con la prensa y no dijeron nada sobre las manifestaciones que se desarrollarán mañana en todo el país.
Trabajarán hasta la habilitación de salones que podrán ser utilizados por profesionales de la salud que viven en Limpio.
El apoyo es de voluntariado y ofrece atención médica gratuita a las familias más pobres.
Senado tiene nuevo vicepresidente
En la sesión extraordinaria realizada hoy, la Cámara de Senadores eligió a un nuevo vicepresidente primero, integrado por Jorge Oviedo Matto.
Desde hoy Óscar Rubén Salomón fue elegido segundo presidente.
Tras la renuncia del senador Jorge Oviedo Matto (Unace) como vicepresidente primero de la Cámara de Senadores, fue vacante.
Por ello, el presidente de la Cámara Alta, Fernando Lugo Méndez, eligió al senador Óscar Rubén Salomón como vicepresidente primero del cuerpo colegiado.
El senador Salomón cumplirá el periodo de la Mesa Directiva electa, hasta el 30 de junio de este año.
Asimismo, asumirán a los nuevos integrantes del Poder Legislativo, quienes serán elegidos por los pueblos generales en abril próximo.
Jiménez, elegido para reemplazar a Óscar Bajac
El Club Escuela Solidaria, que cumplió un año de la fundación, tiene como objetivo construir un “domo”, con el objetivo de brindar educación integral a los lugares donde viven las personas más pobres y más necesitadas.
Sebastián Da Ponte es el responsable de la organización del Club de Escuela Solidaria que se encarga de un año de métodos de enseñanza integral en el lugar donde se les preocupa que se realice el “domo” de la construcción diseñado y desarrollado por ingenieros y arquitectos de nuestro país, para establecer una formación muy importante.
Museo inclusivo de Ayola en Misiones
El Museo Histórico Ambiental de la Entidad Binacional Yacyretá (EBY), con el objetivo de atender las necesidades de las personas con discapacidad, que viven en la renovación y devolver a la galería.
Desde el año 2016, la galería administrada hoy por la doctora Marisol Viana impulsó el proyecto llamado “Yasyretã Museo Accesible”, con el objetivo de impulsar el acceso a los visitantes que llegaron hoy y hoy, construyendo espacios de interacción, comunicación y proyección que puedan brindar apoyo a la sociedad.
Verán que en Ibáñez se extenderá el trayecto
Agregó que la firma exige la pérdida de investidura del diputado José María Ibáñez (ANR).
El apoyo a los sectores de la invasión del colorado y el blanco se desarrollará mañana a las 13 horas.
El proyecto de tratamiento de pérdida de la investidura se presentó hoy con 30 firmas y se realizará mañana por el diputado Carlos Núñez Salinas (ANR).
En ABC Color, dijo el presidente de la Cámara de Diputados, Miguel Cuevas.
Asimismo, exigen permiso inmediato para mañana jueves, a partir del 2 de agosto, para que se pueda realizar la jornada, analizando la nota reversal de la Entidad Binacional Yacyretá.
El diputado liberal Celso Kennedy solo solicitó el pedido de permiso de 30 días a Ibáñez.
Dos grupos fueron encontrados con problemas en un terreno de 27 hectáreas, ubicado en el lugar de J. Agusto Saldívar.
Los mismos cuentan con documentos que les conceden como dueños de la propiedad.
Osvaldo Cortesi Colman dijo que fue apoderado por los seres humanos que “añetecían” a Tomasa Mereles y Pedro Mereles.
Afirmó que tiene permiso para escribanía para tener el hogar, ya que nunca se establecieron sus familias, informó Kiara Coronel, periodista de ABC Tv.
Entre ellos se encuentran las familias que trabajan en el hogar, debido a la ocupación, pese a que Cortesi desmentó la presencia de las familias que gobernan como invasores.
Afirmó que son “el 90% de los habitantes de la tierra”.
Comentó que fue trasladado por un abogado Ruiz Díaz, quien dijo falso el contrato que tienen que respetar a la tierra.
Comentó que existen tres procesos para la documentación no auténtica.
El legislador efrainista, quien se encontraba en el extremo del Congreso el 31 de marzo, criticó la extemporaneidad del fallo de la Corte en la acción de inconstitucionalidad planteada en la sesión del 28 de marzo del año pasado.
“Dijo que me apensa muy pronto y me acompañó en el caso, (...) que no fue la muerte del joven Rodrigo”, expresó.
Afirmó que no está de acuerdo en asumir al alto magistrado y que el Poder Judicial es el “poder más corrupto” para unir a otros dos poderes del Estado: Legislativo y Judicial.
Agregó que la situación podría reactivar el cuestionamiento de la Alianza Ganar, en el marco de la Concertación del Frente Guasú, en el sector que se prendió en la sesión para impulsar la enmienda para la reelección presidencial.
“Tenemos que responder a la política correcta, manteniendo todo lo que se dice que es rechazo a la reelección de la vía enmienda, que es inconstitucional”, dijo.
María Auxiliadora, 120 años en nuestro país
Se confirmó ayer la tradicional y pintoresca procesión náutica en homenaje a la Virgen María Auxiliadora, con numerosos devotos en nuestro país.
Se conmemora el 120 aniversario de la llegada de la imagen en Paraguay de los padres salesianos.
Este mes de las celebraciones se cerraron las peregrinaciones y una misa a las 16:30.
UGP: “Continuamos con el paro pero eso es difícil”
En ese momento Guaidó salió del territorio venezolano tras la proclamación del presidente interino, que pasó el pasado 23 de enero en Caracas.
El duque, Piñera, Abdo y Almagro, en estos momentos antes de subir al escenario con un gorra venezolano, llegaron a Tienditas antes de la presencia del mandatario interino de Venezuela y manifestaron que se habló de una gran cantidad de gente sobre la valla pese a que ya está en peligro.
También está presente la vicepresidenta de Colombia, Marta Lucía Ramírez.
Tienditas tiene almacenada cerca de 600 toneladas de ayuda humanitaria internacional en Venezuela, que se prevé ingresar al país con petroleros este sábado.
Guaidó felicitó a los venezolanos que comenzaron a honrar a los que marcharon.
Indígenas de Ishir siguen en cierre del río
Pese a la mayor cantidad de lluvias, los indígenas Ishir se encuentran firmemente en la zona, en la zona de los canos y se encuentran cerrados en el río desde el sábado, en Fuerte Olimpo.
Actualmente, una barcaza que debe llegar al puerto de Asunción está retenida desde ayer, sin que sea afectada.
Asimismo, en las embarcaciones se encuentran las barcazas que deberían llegar a Corumbá, Brasil, para transportar los minerales para transportar, y por lo tanto, las barcazas se movilizan.
Pese a los problemas que se produjeron en la parte inferior del río frente al lado paraguayo, las embarcaciones calados no pudieron navegar por la costa brasileña a través de un canal de navegación instalado en el lugar donde participaron los manifestantes.
Un abogado denunció la llegada de un funcionario de la Unidad Barrial No 8 de la Fiscalía, que le impidió que no ingrese a la entrega de un documento.
La ley prohíbe la huelga de los trabajadores.
El abogado Alejandro Riera, fue denunciado por un funcionario de la Unidad Barrial No 8 de la Fiscalía que impidió que no ingresen al Edificio público al decir que están en huelga.
El caso se produjo este jueves a las 9:30, cuando llegaron a la zona los documentos solicitados por el asistente fiscal.
“El ambota oké salió a dos funcionarios, dijeron que están en huelga y les dijeron por qué y uno me dijo que va a preguntar, vamos a buscar mi po'a, pero va a salir”, dijo el hombre afctado y luego a renglón seguido agregó que “probará que otros funcionarios cerraran mi camino -pita oké y me- un solo mi ingreso, pegue un picaporte y empieza a tratar de cerrarlo, dijeron que no se puede cerrarlo y fortalecerlo
Levantó mi corazón y mi alma”.
Por su parte, no se puede identificar si no llevan el portanombre.
Recordó que según la ley del funcionariado público y según el Código del Trabajo, los trabajadores públicos tienen la obligación de tener el nombre cuando se realice la medida de fuerza.
“Los fiscales no tienen potestad en rechazar, salvo en caso de seguridad”, dijo en conversación con ABC Color.
MEC usa 12.300 cargos vacantes desde febrero
Añadió que el sistema de courrier es el organismo de control que puede conocer los importes y disponer de los impuestos recibidos.
“Como el gremios no nos invitan a hacer frente a todas las irregularidades”, afirmó Mendelzon.
HC no tiene impedimentos
El referente de Honor Colorado cree que no hay impedimento al presidente Horacio Cartes para jurar el sábado como senador activo.
Al ser consultado no tuvo que seguir con los dos trabajos conjuntos, luego cerró una conferencia de prensa.
Juan Darío Monges, candidato a la bancada de Honor Colorado en el Senado, afirmó que Horacio Cartes ingresó a los 45 senadores electo y convocado para jurar en el próximo día, y que no tiene impedimientos para anunciar al Tribunal Superior de Justicia Electoral (TSJE).
Al ser consultado, así, el Mandatario presente este sábado en el Congreso, respondió que la convocatoria firmada por Fernando Lugo, presidente del Parlamento, no se detiene a nadie y la invitación individual a tratar de hacer (abandonar Cartes) puro formalismo.
Resaltando que el Mandatario no participó de los dos cargos conjuntos –senador y presidente de la República–, Monges salió de la cárcel durante una conferencia de prensa en Mburuvicha Róg.
“Los pobladores deben ser expulsados”
Efraín Alegre, titular del Partido Liberal Radical Auténtico (PLRA), indicó que se hará una acción para sancionar y expulsar a los diputados que no van y así evitar el juicio político a Javier Díaz Verón.
“Nuestra preocupación es que no se pueda establecer un acuerdo con los tribunales de ética y conducta del partido, quienes llevan sus nombres y tienen representación del partido para que sean sancionados por los valores del partido; así vamos a tratar de tomar acciones para no evaluar esta situación”, expresó Efraín Alegre en conversación con ABC Cardinal.
No hay energía eléctrica en Ypacaraí, y la ANDE “entrega la pelota”
Ciudadanos de la compañía Pedrozo ubicada en el distrito y de las compañías de Pirayú están trabajando por energía eléctrica por más de cuatro años.
Ciudadanos de las compañías del distrito de Ypacaraí y Pirayú quedaron sin electricidad desde las 14:00.
Los mismos denunció que llamar al número (051) 1242237, es la Agencia de Caacupé; sin embargo, al llamar a los trabajadores de la localidad de la entidad no se pudo realizar ningún problema en la línea del departamento de Paraguarí, que pasa por el distrito de Pirayú y llega a la compañía Pedrozo.
Convocados a la gerencia de la ANDE en la localidad de Paraguarí, confirmaron que un problema se produjo en la línea de la compañía Cerro Verá Pirayú, y que los técnicos no se encontraron con el inconveniente.
Mientras tanto, los vecinos de la compañía Pedrozo exigen la instalación de los servicios, donde la comunidad cuenta con personas con discapacidad y necesidad de un servicio de luz eléctrica.
Cartes ganó su isolidaridad desde Twitter
“El campesinado es un proyecto de construcción para la familia y la ciudadanía, con el fin de prestar atención al trabajo de los alimentos.
El modelo de producción ha aumentado considerablemente la cantidad de alimentos y la cantidad de frutos, frutos, frutos y frutos, que no afectan a la riqueza del país”, expresó Teodolina Villalba, secretaria general de la organización.
Esta mañana cayó de la tierra la roca cerro de la Cordillera de Los Altos, de la compañía Mbatoví de la ciudad de Paraguarí.
No haces nada
Llegó al kilómetro 92 para acceder a Paraguarí-Piribebuy.
En la noche de ayer no había nada peor y no se sentó ni un automovilista ni una persona, dijo el comandante del Cuerpo de Bomberos Voluntarios de la ciudad, Carlos Espínola.
También recordó que a las 6:40 el desprendimiento de la roca cayó a causa de la inundación.
Asimismo, insistió que el Ministerio de Obras Públicas y Comunicaciones (MOPC) tomó la intervención y realizó estudios geológicos para verificar la situación, con el fin de evitar que se produyan graves problemas.
Lanzan combustible al Este
Juan Carlos Giménez, jefe de la Asociación de Propietarios de Estaciones de Servicio y Afines (Apesa), anunció que no hay desabastecimiento de combustible en Alto Paraná, que pasa por los camiones durante el desastre.
Publicó un panorama de un gran éxito en el departamento de Alto Paraná, debido a que los camiones están varados en la ruta debido al paro realizado por los camioneros, luego el presidente de Apesa dijo a ABC Cardinal que los transportes podrían generar un aumento, llegando a las cargas a destino, lo que brindó tranquilidad a los clientes que quedaron en el combustible, ya que fueron abastecidos.
“Los camiones se movilizaron y llegaron a la primera carga, lo que brindó la paz al mercado.
Ellos enviaron los reportes que respondieron a los camiones y los bajaron”, afirmó Juan Carlos Giménez.
Agregaron que la situación se anormaliza en la actualidad.
Paraguay busca establecer vínculos económicos con Turquía
El canciller paraguayo Luis Alberto Castiglioni llegó este miércoles a Turquía para cumplir las relaciones económicas y comerciales con el país, desde Paraguay para abrir las puertas de un nuevo mercado con la región euroasiática.
Durante su visita a Turquía, Castiglioni inaugurará la embajada del Paraguay en Ankara y en Estambul.
El canciller iniciará su agenda en la capital turca, donde se inaugurará la embajada de su amigo, Mevlut Cavusoglu, para iniciar los preparativos para el viaje a Turquía al presidente de la República, Mario Abdo Benítez, en junio.
En la ciudad de Turquía, Castiglioni se reunirá con el Parlamento turco, Mustafá Sentop.
Castiglioni y la delegación paraguaya acompañarán a Estambul para participar de la ronda económica y comercial, donde Paraguay presentará como distino las inversiones turcas en el Foro de Negocios Paraguay/Turquía.
El evento se realizó en Valenzuela en el Festival del Yacã, con el nombre de la cantante, con la participación de músicos como también Virgilio Vázquez.
Habló Virgilio Vázquez, reconocido arpista internacional que estuvo un tiempo con Luis Alberto del Paraná y los paraguayos, quien fue homenajeado en el festival.
También participaron numerosas personas del Festival del Yacacã en Valenzuela, específicamente en Arroyo Yacã, en el balneario Flor del Bosque.
El objetivo es cuestionar a los lugareños y visitantes del arroyo Yacã, que en gran medida afecta a Valenzuela y Cordillera.
Durante el festival se centrarán en la producción de frutas frescas, latitas, pañal, bolsa plástica y otros desechos de frutas frescas y frescas.
Los artistas interesados en el público y cuyos talentos están presentes en el grupo Tercera Capital, Richer Palma y sus colegas, Los Hermanos Flecha y Nico requintista.
Asimismo, se encontraron el grupo Renacer y la arpista internacional Noelia Sanabria, entre otros.
El festival fue organizado por la Comisión de Fomento Ambiental y Cultural de Yaka de Valenzuela, que no se extendió la semana pasada.
Prevén que la Junta se agrega
Los miembros del clan Zacarías fueron asesinados esta noche en la Junta Municipal de Ciudad del Este, donde los concejalos estaban en vigilia y están divididos en exigencia de la renuncia de Sandra Mc Leod, quien busca intervenir en contra.
El concejal Emilio Corvalán, presidente de la Junta Municipal de Ciudad del Este, admitió que el hecho de que los zacariistas se comprometen a asumir la Junta Municipal de Ciudad del Este, es porque sabían que Sandra McLeod renunció a la comuna esteña de intervención, presidida por Carolina Llanes.
Afirman que narcos financian a partidos
El candidato a la diputación del Departamento Central, habló del encuentro entre el Centro de Estudios Ambientales y Sociales (Ceamso) y el Centro de Información y Recursos para el Desarrollo (CIRD).
El debate sobre los candidatos a diputados en el Departamento Central, presidido por Ceamso y CIRD, está en contacto con Sergio Rojas (PLRA), Andres Caballero (PPC) y José Casañas Levi (PDP).
No participó en el evento Ivan Allende (AP), quien debía estar presente.
El diputado, José Casañas Levi, manifestó que los narcos financiistas de los partidos políticos, que ahora llegan al poder “es una política financiada por narconte, pero ahora la narcopolitica entra muy fuertemente, en las instituciones que hayan ingresado dinero de narcos, hay que aceptar y hay que rechazar”.
El proyecto de blindaje está a cargo de los parlamentarios que están preocupados por su investidura.
Es por eso que hizo el atropello al Estado de Derecho, y es por eso que un acuerdo político “No es posible que la ley establece una reglamentación en la Constitución Nacional.
Ahora se encuentra seguro de entrar en un acuerdo que viene y se hace desde la elección del Fiscal General del Estado, por lo que el contralor, es seguro que sea un acuerdo”, reiteró.
Sin embargo, el parlamentario Sergio Rojas, afirmó que el Partido Liberal está en contra de la Ley de igualdad de género, y está en lucha contra los liberales.
Asimismo, aseguró que se debe poner fin al “negocio de universidades privadas”.
Por su parte, el ex comunicador Andrés Caballero, señaló que el Código Penal Paraguayo no se encuentra en realidad, por lo que muchas de las delincuencias se extenderán, además de señalar que deben existir sanciones ejemplares y eliminar esta impunidad y por eso debe ser espolitisado por el Consejo de la Magistratura.
Mario, dispuesto a “caudar”
Ante el derroche económico de la compra de uniformes para los funcionarios, el intendente Mario Ferreiro dijo que está dispuesto “a suprimir alguna cosa”, para pagar los costos.
En memoria de la prensa, el intendente de Asunción, Mario Ferreiro, respondió a la crítica de los gastos y G. 20.000 millones para la compra de uniformes para los trabajadores.
El administrador comunal dijo que tiene “seguridad absoluta en la clarificación del llamado”.
Ferreiro afirmó que “los números del sector público son muy importantes” y invitó a los periodistas a “veriguar uniformes y equipamientos para otros ministerios, así como gastos para la administración pública”, afirmó.
No obstante, creemos que “puedes conseguir algo, si hay problemas o si es necesario hacer un ahorro en la inversión”, explicó Ferreiro.
Ferreiro recordó que es una subasta a la baja, por lo que, según él, ofrece oportunidades de trabajo legítimas para la gente.
“Hoy, la Asociación de Confeccionistas del Paraguay muestra a los interesados en hacer la fabricación de uniformes”, recordó Ferreiro.
El evento se realizó en el distrito de la ciudad de Tekohá.
Desde la mañana de este jueves se inició la organización civil “Guardianes del Bosque”.
Esta jornada ambiental fue apoyada por la Gobernación Paraguari, la Municipalidad local, el Comando de Artillería Paraguarí y estudiantes de la Facultad de Economía, filial Paraguarí.
Asimismo, los directores de la Eco Reserva Mbatoví y de la Casa Blanca acompañaron el proyecto ambiental.
El comandante de la Artillería, Pedro López, destacó que los jóvenes trabajan para proteger el medio ambiente.
La intendenta Lorena Burgos (ANR) señaló la necesidad de cuidar la vivienda conocida como “Guardianes del Bosque”, debido a que el distrito cuenta con 1990 hectáreas de reservas naturales de serranía, destinadas al turismo verde, como lo establecieron los municipios de la capital del turismo.
Protesta de taxistas desde las 6:00
El gremio de taxistas, que en el día y en el día los niños no responden, volverá a la ciudad para rechazar Uber y MUV, y rechazará la participación de los conductores que trabajan en los días y días permanentes.
Congregación capuchina cierra 30 años en Paraguay
Hermanos Franciscanos Capuchinos festejaron 30 años en Paraguay y, recordando, organizaron una espiritualidad intensiva, en los conventos y en las parroquias.
Los manifestantes convocaron a los jóvenes que dijeron que es una “estafa” para subir el pasaje, que desde hoy sube a G. 200 guaraníes, que llevan las tarifas de buses preferenciales a G. 3.500 y los vehículos económicos a G. 2.300.
Los manifestantes recibieron un mensaje sobre los caminos que pasan y alentaron los carteles y dijeron que rechazaron el pasaje.
Carulim, celebrado hoy
Cerca de seis litros de "carrulim" en los stands, se venden en el mercado de la ciudad.
La producción de kaña, ruda y limón es la bebida del 1 de setiembre.
Aquellos que creen en que se levanta y aseguran que se levanta puede "enviar una mala onda y que se levanta el cierre".
Todos los hombres tienen que tomar a las mujeres.
Algunas de las cargadas cargarán rutas, limones y pyno'i (ortiga) que hacen.
Algunas de ellas se movilizaron, a su vez.
Las firmas que se tercerizaron en el IPS como Cevima SA, que reemplazaron las dependencias, no pagaron a 18 trabajadores en Ciudad del Este.
Entre las empresas, el presidente es Claudio Escobar Brizuela, destacó que el IPS está trabajando en la limpieza de los hospitales del ente en todo el país y de manera simultánea con los trabajadores.
La mujer, Eulalia Villasboa, con 18 empleadas contratistas, que realizan trabajos en el hospital del IPS de Ciudad del Este, afirmó que tiene meses de atraso y "pasaron mucho tiempo con esta empresa".
El trabajador explicó que, porque no les pagaron el salario del 2015, y el responsable de Cevima SA, se negó a que nos trate a decir que pagaron.
Asimismo, informó que los trabajadores de Vallemí se resolvieron los problemas de los empleados de Cevima SA en el hospital IPS Vallemí del Departamento de Concepción, luego de que se les pagara inmediatamente después de ver que salieron a nuestro diario las empresas contratistas y así cobrarán sueldo atrasado y aguinaldo.
Intervenen en la unidad de Salud del distrito de San Pablo, ubicada en San Pedro
El Ministerio de Salud Pública, intervino en un plazo de 15 días en la unidad de salud del distrito de San Pablo, así como en la manifestación de pobladores .
El ministro de Salud Pública, Dr. Oscar Rios, lideró la unidad de salud familiar en el distrito de San Pablo, departamento de San Pedro, pero la población y las autoridades municipales rechazaron la designación, dijeron que los galenos trabajan en el lugar y que no tienen una buena gestión y que tienen un paso, además de que la designación política es injerencia del Partido Colorado, además de que se encuentran en la comuna que declaró sus esfuerzos para acompañar la movilización.
Durante más de 20 días los pobladores se encuentran frente a la unidad de salud y impiden que la directora asume el cargo y exigen el nombramiento del director de un profesional lugareño.
La doctora Claudia Liuzzi, titular de la segunda región sanitaria, llegó a este lugar y se reunió con los manifestantes, explicando que el Ministerio de Salud tomó la decisión de intervenir en un plazo de 15 días en la institución y luego considerará asignar a otros profesionales del lugar.
La indignación popular se extendió en la zona y la capital del expresidente Franco también fue blanqueada.
¿Por qué ‘Aña’: OGD “che ra'y”
La lluvia se produjo durante el escrache de Óscar González Daher.
Murga es el único “añao” de salir a defender su hijo, el senador cartista, quien ahora está investigado por evasión de impuestos.
Tras 17 días de protestas frente a la casa del senador colorado cartista Óscar González Daher, en Luque, la casa fueallana por la Fiscalía, pero a la espera del legislador dijo que tiene fuero.
La vivienda se encuentra en una inmobiliaria llamada Príncipe Di Savoia SA, investigada por presunta evasión de impuestos.
Fuero de González Daher renunció a Fiscalía
Esta noche los manifestantes se congregaron en la plaza Mariscal López de Luque donde vivía un joven llamado Cristian que vino “disfrazado” del “diablo” y dijo que Óscar González Daher es el hijo.
“Esto es mi madre.
Adegenderá por siempre.
Estudiantes de Fenaes preparan movilización por falta de docentes
Representantes de la Federación Nacional de Estudiantes Secundarios (Fenaes) afirman que no tienen profesores en las escuelas del Paraguay y que el problema está resolvido, pese a las promesas del Ministerio de Educación.
Este lunes, representantes de la Fenaes, en conferencia de prensa, anunciaron que intensificarán las protestas por la falta de docentes que deberán enseñar en las instituciones educativas del país.
En cuanto a lo que dijo la representante, no importa qué, Tamara Cabello Fenaes dijo: “no se movilizará”, mientras preparan a las autoridades del Ministerio de Educación y Ciencias (MEC) para hablar sobre la solución del problema “pero no ve soluciones”.
“Acepto la pelea”, expresó Mario Abdo y apoyó a las “mafias”
A través de su cuenta de Twitter el presidente Mario Abdo Benítez se movilizó durante varios días y afirmó: “Confirme nuestro amor!
¡Un Paraguay a la mafia!”, no explicó.
En este sentido, se habló del público después de expresar el pillo y el peajero en el país.
El presidente Abdo Benítez emitió una frase en la que se refirió a la resignación de los votos consumados y que no pudieron resolver el conflicto que podría caer en el mismo gobierno.
Es un intento de poner mi culpa, que incluye la eventual destitución de la “mafia”.
El atyrá de la ciudad de Cordillera no fue detectado por la mayor cantidad de dengue este año.
Presidente viajará a Norte para reunirse con la FTC
El presidente Mario Abdo Benítez partirá este jueves para reunirse con tropas de la Fuerza de Tarea Conjunta de la Zona Norte, para poner fin a la línea de acción en relación a la situación de los secuestrados y la lucha contra el grupo criminal.
“Probablemente el próximo jueves, para poder conocer el mensaje del comandante de la Fuerza de Tarea Conjunta y desbloquear la línea dentro del sistema operativo”, expresó el ministro de Defensa, Bernardino Soto Estigarribia, tras una reunión con el Equipo de Seguridad Nacional del mandatario del Palacio de Gobierno.
“Hay una sugerencia al presidente de la República para que pueda participar en el área de las operaciones, a fin de cuestionar y respetar las informaciones que se pueden tener, y impulsar al personal.
Es muy importante que ellos se encuentren en contacto con el presidente de la República y que puedan estar en lucha y que puedan salir bien en los próximos días”, afirmó el ministro de Defensa.
Repatriados podrán establecer negocios
Un curso de capacitación con planes de negocios que realiza Sinafocal brindará a 30 paraguayos repatriados para llevar a cabo su emprendimiento, según informó el organismo del Ministerio del Trabajo.
De acuerdo a los datos elaborados por el Sistema Nacional de Formación y Capacitación Laboral (Sinafocal), los compatriotas que vienen aportaron financieros a la Secretaría de Desarrollo para Repatriados y Refugiados Connacionales, con el apoyo de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo – AECID.
Según Sinafocal, estas personas fueron capacitadas y elegidas para tener una condición previa a la recepción de la ayuda gubernamental, que brindó conocimiento técnico en el Centro de Desarrollo del Emprendedor “Sinafocal Emprende”, para la activación efectiva del emprendimiento continuado.
“Seguirá el paro en forma indefinida”, dijo el gremialista, exigiendo nuevamente la limitación de la resolución de no ingresar a los bitrenes.
A través de la oferta de crédito blando ofrecida por el Gobierno a través del Banco Nacional de Fomento, Zaracho dijo que no puede realizar un compromiso “de establecer una resolución experimental.
¿Qué vamos a hacer con nuestras inversiones?”, preguntaron los camioneros.
Asimismo, aseguró que no hubo cierre de ruta, sino solo manifestación frente a las calles.
Señaló que en la reunión del Gobierno con representantes se realizará una nueva reunión, pero no se definirá nada.
El ministro lamentó que la "irracionalidad, la belicosidad y la discriminación" de los camioneros aclararon que desde hace cuatro años se están realizando trabajos y que en la ruta V, el dragado de las lluvias para unir a Puerto Concepción, considerando que la región es un centro de desarrollo, competitivo a nivel regional.
"Esta es la política del Estado.
La modernización del transporte público”, explicó.
Asimismo, rechazó los argumentos falsos de los camioneros.
"Hay un bitrén que no va a generar ni una sola soja en Paraguay; y eso es lo que creó Brasil para trasladarse al Puerto de Concepción", explicó.
Los integrantes del Movimiento Progresista Colorado se reunieron en las inmediaciones de la sede del Tribunal Superior de Justicia Electoral, en una vigilia en espera del amparo presentado esta mañana, en la convocatoria realizada por los senadores Mirta Gusinky a cargo de Nicanor Duarte Frutos.
Arzobispo volvió a un nuevo templo
El templo cuenta con una capacidad de más de 200 personas en la Conferencia Episcopal Paraguaya para la realización de clases de padres.
El edificio está ubicado en el Seminario Mayor Nacional, en el barrio Santa Librada, en Asunción.
Destacan la arquitectura paraguaya, la entrada principal y la galería y un campanario.
El arzobispo de Asunción, monseñor Edmundo Valenzuela, destacó la presencia del templo Ñandejára.
Se recorrió y manejó los fieles de agua bendita.
La obra fue dirigida por los rectores desde hace mucho tiempo.
“Estamos agradecidos a Ñanejará por este edificio”, se confirmó con el aporte del benefactor.
Actualmente hay 137 seminarios que ingresan a la escuela para estudiar con su ayuda.
Actualmente, lamentó que el Congreso saliera de “un inconstitucional cambio de reglas, simplemente de lo imposible de ajustarse a la pérdida de investidura; los legisladores cambiaron su influencia desde sus bancas para pagar su consecuencia, sobretodo su pererí para impulsar la justicia”, denunció el PPQ.
Lamentó que ahora, “Óscar González Daher volverá a ser Senador, ya que la lista es sábana y, que puede transferir impunemente su influencia como lo sabe”, indicó.
De esta manera, se mostrará que “a través de su voluntad tendríamos la oportunidad de bloquear el Congreso de todos”.
Pobladores de Pilar que se encuentran bajo agua llegaron esta noche a la casa del gobernador del Ñe'embucú, Luis Benítez (ANR), para pedir ayuda, especialmente por víveres.
Sin embargo, en Pilar las motobombas ayudaron a desaguar el agua, quienes necesitaban de herramientas para rehabilitar sus hogares y dar retorno a sus colegas que vivían en la zona.
La asistencia llegó con el apoyo de los policías y efectivos de la Policía Nacional.
De esta situación realmente pasan las lluvias de los aseterios en la zona.
Carolina Llanes logró mejorar el sistema penal y penitenciario
La ministra de la Corte, Carolina Llanes, se comprometió a tener un proyecto que pretende mejorar el sistema penal.
Asimismo, resaltó que los tres poderes del Estado respetaron las condiciones presos y exigen la reinserción del exconvicto.
Se realizó una serie de viajes, y la presencia de Javier Díaz Verón llegó a su domicilio, confirmó la periodista Perla Silguero, nuestro amigo.
Siete años después de la muerte
El día 15 de julio de 2012, en la ciudad de Kuruguaty se realizó una reunión con la policía durante el enfrentamiento.
17 personas fueron asesinadas, debido a la crisis política, la mayoría de las personas que se encuentran en la Justicia.
Hace siete años, los reporteros que mataron también a nuestro corresponsal Pablo Medina –que le sorprendió a los sicarios de los últimos años– comenzaron a llegar por la mañana y explicaron cuáles son los acontecimientos que se produjeron y cuáles son los desafíos.
En ese día, la mayoría no creían en la situación de un operativo policial en el desalojo de tierras de la empresa Campos Morombi, de la familia del ex político colorado Blas N. Riquelme, que fue utilizado por los chokokes que también exigen tierras.
Presentan charla ayolas
Una charla de "Ayolas y su Historia" se realizó este martes en el Colegio Nacional de Villa Permanente de esta ciudad.
El evento se realizó con los participantes de la carrera “Técnico de Hotelería y Turismo” del Proyecto Educativo Turístico de "City Tours".
Con Marito nos llevamos bien, por el trabajo que estamos haciendo, gracias al historial de proyectos que firmaremos juntos”, refirió recordando que se acompañó a los senadores en los últimos días.
La Municipalidad de Asunción confirmó que el proyecto fue sanchado por Avda.
El quinta barrio Obrero tiene como objetivo fortalecer el mundo.
Vecinos rechazaron este aspecto.
“La gente es formal y paga un canon.
El proyecto acompañó el ensanchamiento del espacio.
El lugar de Rogana está vacío.
Aquí tenemos dos carriles de circulación y no el estacionamiento.
Tenemos dársena en los colectivos Caballero y Parapití”, expresó el arquitecto Antonio Coscia, jefe del Planeamiento Urbano de la Municipalidad de Asunción, sobre las obras llevadas a cabo en la Avda. Quinta.
Baja cantidad de dinero de HC
Los operadores de Honor Colorado “se comprometió a darle una catarata de plata y plata de oro”, afirmó Juan Carlos Galaverna en la victoria de Mario Abdo Benítez.
Hay que hacer “cururu” pero no es así.
Galaverna expresó que el presidente Horacio Cartes “no es muy feliz” porque “no reconoce que no puede ganar a su candidato”, en el día de las elecciones “no cuenta con dinero”.
Por el motivo por el cual el candidato a Cartes no logró, Galaverna dijo que “es lógico que se caste con un colorado que no es colorado”, recordando la tradición liberal de Peña, que también tiene en cuenta el operde del modelo de Horacio Cartes, uno que ganó implicado en un “adiós a la República, adiós a la democracia y a la libertad”.
Señaló que se espera que el Mandatario al menos reconozca la derrota para que se pronuncie, y al preguntarse si queda una postura relacionada con el dirigente como Óscar González Daher, dijo: “Tendrá que romper el cururu existente, pero la línea principista del proyecto contra Colorado Añetete no es una de las que disertó.
Esta es la línea reservada”.
“El candidato a la cúpula como fue anunciado (González Daher) habló, y así.
Si el cartismo es un amor, más que un sueño que es un delirio, que se trata de una regla de juego, está en peligro”, expresó.
Sin embargo, cree que se sigue “el cargo de la gente baja calaña es Luis Canillas”, lo que equivale a que sigue siendo un colorado disidente en las instituciones públicas para rechazar a Cartes.
Las premiaciones serán por categoría, desde el primer puesto hasta la quinta ubicación.
Mundo lamenta elección de Paraguay
Todos los medios internacionales hablan sobre la jornada electoral en Paraguay que se llevará a cabo en la mañana de este jueves para elegir al nuevo presidente.
Es un “fantasma” del stronismo y no tiene entusiasmo por las elecciones.
Todos los pueblos paraguayos irán a elegir como presidente en los próximos cinco años, y la comunidad internacional se encargará de nuestro país.
El diario británico The Guardian señala que las elecciones tienen un artículo centrado en la observación del candidato colorado Mario Abdo Benítez y la elección de la dictadura del presidente Alfredo Stroessner (1954-1989), donde el candidato de la ANR fue una figura clave.
El New York Times publicó una columna de opinión escrita por Estela Ruiz Díaz en la que refirió al panorama político-social del país –incluido Óscar González Daher–, cuya investigación –enfatizó la dictadura de Stroessner– con las proyecciones y las predicciones generadas en la jornada electoral del grupo.
El diario Estadâo de Brasil también señaló que el artículo de Abdo Benítez celebra que la mayoría de los agricultores brasileños estén en Paraguay para rechazar el aumento del impuesto a la soja.
El País de España, sin embargo, señaló que el artículo anclado de los paraguayos humildes es como una jornada electoral marcada por el desencanto del pueblo paraguayo a las figuras políticas.
La Nación de Argentina dijo que el país se ha levantado con “apatía e ilusión” para votar mañana en las urnas.
En el marco de la causa penal por la firma del acta bilateral de Itaipú, el Presidente de la República Mario Abdo Benítez hará su declaración mañana a las 10:00 contra los agentes fiscales Marcelo Pecci, Susy Riquelme y Liliana Alcaraz.
Los agentes fiscales instalarán a Mburuvicha Roga mañana a las 10:00, para que Mario Abdo Benítez haga la declaración de todas las cosas relacionadas a las negociaciones con la firma del acta bilateral que utilizará la Energía Itaipú establecida en Paraguay y Brasil, el 24 de agosto pasado y que será comunicado después de dos meses.
El equipo de trabajo está integrado por los agentes fiscales Marcelo Pecci, Susy Riquelme y Liliana Alcaraz.
Los agentes exigen pormenorizado el informe sobre los procesos técnicos realizados en la contratación de sus potencias y mecanismos internos.
Concurso audiovisuales en Cnel. Oviedo
El “XI Concurso de la Sociedad Cultural de Audiovisuales” se realizará este jueves en el cine de Coronel Oviedo.
El objetivo es valorar, fomentar, integrar y capacitar segmentos audiovisuales.
Durante el concurso, Rodney Zorilla, explicó que continuará con la cultura audiovisual a nivel regional e internacional, por lo que la edición contará con más materiales en el extranjero, lo que los países más interesados pueden acceder.
El evento se llevará a cabo: el jueves 19 de octubre, en el marco de las conversaciones y conferencias, se podrán ver cortometrajes en competencia y el sábado 20 de octubre, también se presentarán las competencias y premiaciones, en la ciudad de Coronel Oviedo.
El ganador del Cortometraje 2018 alcanzará G. 5.000.000 y trofeos de todas las categorías.
Los indígenas del senador Óscar González Daher, imputados por los delitos de asociación criminal, tráfico de influencia y cohecho pasivo agravado (pokaré), que se encuentran hasta ahora en peligro de enriquecimiento ilícito, lavado de dinero y evasión impositiva, fueron imputados por la fuerza y por ejemplo la presión de los ciudadanos contra la corrupción, y presentaron renuncia a su investidura y se trasladaron a los últimos años en el periodo legislativo.
Como se sabe, se publicó en Feprinco su cuenta
Con el anuncio de Feprinco instará al IPS a mostrar a los empresariados las tercerizaciones existentes en el servicio, los representantes de los empleadores a través del Consejo dicen que hay un diálogo sobre la divulgación del acuerdo como se anuncia.
Miguel Doldán, representante del consejo del Instituto de Previsión Social (IPS), señaló que el pedido de la Federación de la Producción, la Industria y el Comercio (Feprinco), es un sarambi por el escándalo relacionado a la millonaria licitación con la seguridad previsional.
El gremio ahora exige que el IPS justifique a los empresariados y a la ciudadanía con toda la tercerización del servicio.
Doldán, quien no tiene consejeros saliendo públicamente informó que gastará mucho dinero, informó que la previsional debe usar el dinero para evitar el robo.
Condsejero respondió a las decisiones sobre cuestiones financieras impulsadas por el Plan Anual de Compras (PAC) en el portal público, que es documento público.
Inverten en educación para invirtiendo a los Indígenas Maskoy en el Chaco
PUERTO CASADO.
Cerca de cinco comunidades indígenas de Maskoy inauguraron una serie de obras, entre ellas las casas de los niños, los dispensarios médicos y las viviendas construidas por la gobernación y las escuelas.
"Nosotros somos los responsables de la preparación de tierras, el abono orgánico, el tutor de estas plantas y el hidrogel".
El material es frío y se une a la planta, tiene forma de gel, y se mantiene hidratada, dijo Ríos.
La compra de 6.700 plantinas tiene una meta de 20 mil años 2020.
Las lluvias del Plan Encarnación Más y la arborización paisajística de la ciudad, dijo.
La mayoría de las familias que se encuentran en la zona se encargan de seguir adelante por completo, dijo.
Ama no quema el escrache
Pilotines, sombrillas y botas de más, miembros de la "Comisión Escrache Ciudadano" llegaron a la Plaza de las Américas para escrachar a políticos corruptos.
Llegó esta tarde a las 18:00 y comenzó cada noche.
Durante su vida, se fortalecían y brindaron "Patria Querida".
Durante su reunión, se aprobó la renuncia del exsenador Jorge Oviedo Matto.
La fiscala general, Sandra Quiñónez, informó que los fiscales Liliana Alcaraz y Diego Zilbervarg son los encargados de investigar los audios que fueron escuchados por Miguel Ángel Iturburo Cañete, jefe de Control de Calidad de Informática del TSJE, para negociar los votos que apoyan a los candidatos que “reciben” el servicio que hacen.
En el caso del manejo y las negociaciones con resultados electorales previstos para el lunes, ABC Cardinal publicó una serie de audios que fue escuchada por Miguel Ángel Iturburo Cañete, jefe de Control de Calidad Informática del TSJE, que ofreció a los candidatos que tienen la posibilidad de cambiar de dinero los documentos de los votos.
Los cancilleres Euclides Acevedo, de Paraguay, y Felipe Solá, de Argentina, mantuvieron en estos días una reunión privada y el trabajo se reunió con las delegaciones de la sede de la Cancillería Argentina, para fortalecer el fortalecimiento de las relaciones bilaterales.
La oportunidad, que generó la emergencia sanitaria mundial por la pandemia del COVID-19, llevó al problema con la vacuna, informó fuentes del Ministerio de Relaciones Exteriores.
Los cancilleres paraguayos y argentinos llegaron a un acuerdo para fortalecer la cooperación en contra de la actual emergencia, la confidencialidad requerida en el caso, para lograr el éxito de las tratativas que se realizan, las vacunas que se llevan a cabo son cooperación.
En cuanto a la deuda por cesión de energía que tiene Argentina con Paraguay, en marzo próximo alcanzó los 95 millones de dólares; además, no tiene elecciones argentinas para el Consejo de Administración.
En la agenda regional, se reúnen las autoridades de los Estados Partes del Mercosur para celebrar el 30° aniversario de la firma del Tratado de Asunción.
El tema del tratado está relacionado con la agenda de la Organización de Estados Americanos (OEA) y el acuerdo de asociación birregional del Mercosur-Unión Europea.
Caen redes de “narcofútbol” vinculadas a González Daher
Los vehículos se encuentran a cargo de la licitación nacional plurianual, que incluye el programa para mantener la garantía de tres 100.000 km, seguro de riesgo, así como el 5% del valor de oferta del repuesto.
El gobernador Darío Medina señaló que la licitación que se considera necesaria para la Secretaría de Obras Publicas es un proceso de revitalización.
Facultad de Medicina cuenta con 190 nuevos alumnos
La investigación se realizó en Ciencias Exactas, en la Facultad de Medicina y Cirugía de la Universidad Nacional de Asunción (UNA), donde participaron 150 estudiantes de carreras de Asunción Central y 40 filiales de Santa Rosa del Aguaray, departamento de San Pedro .
El resultado de las notas más recientes fue el puntaje de la Facultad de Ciencias Médicas, ubicada en el barrio Sajonia con 150 estudiantes de carreras de Medicina, en Asunción y 40 estudiantes de la filial Santa Rosa del Aguaray.
El curso probatorio comenzó con más de 900 alumnos y ingresó a 500 postulantes, de los cuales 190a confirmó su ingreso a la Universidad Nacional de Asunción.
Aquí se puede ver la lista completa: https://web.una.py/admision/decrecientepdf/1536.
Diputados rechazan proyecto de ley para derogar caja parlamentaria
La Cámara de Diputados, en sesión ordinaria, envió archivos al proyecto de ley “conforme a la Ley No 6112/2018, que crea el Fondo de Pensiones y Jubilaciones”, presentado por la diputada Kattya González, del Partido Encuentro Nacional.
Néstor Ferrer, representante del Fondo de Jubilaciones, anunció que se presentarán dos proyectos para privatizar la caja parlamentaria.
El proyecto de ley que busca la anulación de la Ley No 6112/2018, creada por el Fondo de Pensiones y Jubilaciones, fue presentado por la diputada Kattya González, quien rechazó la Cámara de Diputados.
Néstor Ferrer, diputado colorado y representante del Fondo de Jubilaciones, señaló que la decisión tomada es presentar otro proyecto que se privatiza en la caja parlamentaria, para no perjudicar los bienes del Estado.
El proyecto de derogación alcanzó los 39 votos en contra.
Fue manejado y tiene sospechas sobre el grupo habitacional del MUVH.
En agosto de 2015, en el marco de las negociaciones, la Senavitat, que es el Ministerio de Urbanismo, Vivienda y Hábitat (MUVH), compró 40.000 millones de guaraníes en un complejo habitacional que no pertenece al IPS, Mariano R. Alonso.
En septiembre del año pasado, el consorcio Defensores del Chaco, unido a Los Trigales y Ing. Miguel Ángel Chaves, inició las obras de infraestructura de unos 68.235 millones de guaraníes.
En julio de 2016 entró en vigor la Ley No 5638/16, de Fomento y Desarrollo Urbano, que cuenta con decreto reglamentario formulado en febrero del año pasado.
Actualmente, según la normativa, la firma Bieber Constructora construirá un inmueble que salió de 20 torres con 3.026 departamentos, con un costo de 156 millones de dólares, que incluye un subsidio estatal de 11 millones de dólares.
En ese sentido, se dio a conocer que, si no, se aceptó la propuesta de las empresas, que son las negociaciones secretas, para conocer a otras invitadas para recibir la oferta.
Mauricio J. Troche cumple 62o aniversario
Del Partido Liberal, Andrés Rojas también votará por los tres diputados.
Incentivan la avicultura y fortalecen impulsar la economía familiar
El Ministerio de Agricultura y Ganadería (MAG) en el marco del Proyecto de Inserción del Mercado Agrario (PIMA) distribuyó materiales e insumos para la producción de avícolas, en total, a unas 200 familias, de muchas mujeres que participaron de la actividad, a través de la reunión.
El proyecto fue creado con el objetivo de impulsar los efectos de la pandemia, fortalecer la producción hortícola y culminar el cultivo de los peces que fomentan la avicultura y otros tres ámbitos de promoción de la feria campesina a través de sus actividades culturales.
El evento se realizó en el Colegio Nacional General Marcial Samaniego de Puerto Antequera y está presente por representantes del MAG, el gobernador de San Pedro Carlos Giménez (ANR), el jefe comunal, Abel Brítez (PLRA), entre otras autoridades.
La ingeniera Silvana Flores, funcionaria del Ministerio de Agricultura, explicó el lanzamiento del proyecto.
“Damos 60 peces a la gente, chapas, tejidos, ladrillos, balanceados, kites veterinarios, comederos y bebederos”, explicó Flores.
EE.UU. confirma retiro de la OMS
El gobierno de Donald Trump anunció formalmente que Estados Unidos se retirará de la Organización Mundial de la Salud (OMS), a fin de confirmar que durante varios días se trató de la pandemia.
Ejecutivo plantea al Congreso un paquete de endeudamiento de US$ 300 millones
Autoridades explicaron que los proyectos están vinculados al fortalecimiento de la protección social, el apoyo financiero al sector de la vivienda y el financiamiento de la banca pública para impulsar la economía del Covid-19.
En estos proyectos se prevé la emisión de bonos del Tesoro (mercados locales o internacionales) y se valorará el préstamo del organismo financiero internacional que apoya programas impulsados por el Ejecutivo.
En el Allanamiento realizado por la Fiscalía en la mañana de la Comuna capitalina, las organizaciones vecinales se reunieron en una manifestación frente a la plazoleta municipal para exigir la intervención de la administración de Mario Ferreiro.
Tras la alanación del Ministerio Público en la Municipalidad de Asunción, 10 concejales exigen una sesión extraordinaria mañana a las 9:00, en un punto del día para solicitar el pedido de intervención de la administración dirigida al intendente Mario Ferreiro.
El pedido fue investigado por la administración de Mario Ferreiro con el apoyo de las comisiones vecinales, que esta tarde se reunió con la Municipalidad para exigir la intervención.
La Junta Departamental de Misiones, con la posibilidad de salir de los casos del coronavirus (COVID-19) declarado en emergencia preventiva en el departamento de Misiones.
El Cuerpo Legislativo se reunió con la Junta Departamental para dialogar sobre la declaración de emergencia preventiva.
La Cámara de Diputados aprobó este miércoles un proyecto de ley de financiamiento para la realización de obras vinculadas al puente internacional de la ciudad de Presidente Franco Ruta PY02.
Este miércoles la Cámara de Diputados sancionó el proyecto de ley “Conforme el Contrato de Préstamo suscrito a la Corporación Andina de Fomento (.) de la República del Paraguay (.) con un montón de US$ 212.000.000, financiamiento proveniente del proyecto de Construcción de Acceso al Puente Internacional en el segundo Río Paraná”, indicó la Cámara Alta en un comunicado.
“La obra mostrará un crecimiento económico importante en el país llevando al movimiento un puente que une a ambos países”, expresó el diputado Tadeo Rojas (ANR), en un comunicado de la Cámara Alta.
Intendente, cumple tercer día de acampes en Justicia Electoral
Hace siete días vecinos del distrito de Jesús realizaron un “acampe” frente a la Justicia Electoral, en protesta contra la decisión judicial de rechazar la sesión de la Junta Municipal y nombrar al encargado de despacho.
“Nosotros no vamos a parar hasta que recibamos la respuesta”, afirmó Nelson Rodríguez (PLRA), presidente de la Junta Municipal.
Los manifestantes colocaron una carpa en la Justicia Electoral, donde están apostados.
Los ciudadanos responden a una resolución formulada por la jueza electoral Catalina Barán, antes de la sesión extraordinaria de la Junta Municipal de Jesús el pasado lunes, elegirán a un encargado de despacho que ingrese a Schlender, rechazando la reunión y por lo tanto impidiendo la sesión en la Junta Municipal de Jesús de Tavarangué en la que se analizará “la elección del encargado de despacho de la Municipalidad de Jesús, según dijo el último intendente municipal, Hernán Adolar Schlender Benítez”.
El abogado Sotelo calificó de “muy llamativa” la decisión judicial de rechazar el acto administrativo de la Junta.
La agrupación Los Orrego también realizará un concierto en línea en su cuenta de Facebook @LosOrregoOficial.
El grupo presentó homenaje a los amantes del Día de la Mujer.
El conjunto entró en la dinastía familiar con 80 años de trayectoria, presidida por José Félix Orrego.
El Poder Ejecutivo “to¿a roja” apoyar la impunidad de los chicaneros en su fortalecimiento mediante simple paso del tiempo, lo que significa, la prescripción de la acción penal o sanción.
Explicó que los representantes impulsados por la Comisión Nacional para el Estudio de la Reforma del Sistema Penal y Penitenciario (Conarep), Enrique Kronawetter y Marcos Köhn Gallardo, en una propuesta se ajusta en el segundo sentido a un artículo del Código Procesal Penal.
El presidente Mario Abdo llegó a Haiti de sorpresa
El presidente Mario Abdo Benítez, que llegó a la casa de su intendente Carlos Fernández.
Estuvieron presentes los senadores Rodolfo Friedmann y Silvio Ovelar, entre ellos el diputado Éver Noguera y los intendentes colorados de Guairáp, y políticos de la ciudad.
Y Che Valle cantó música paraguaya y villancico
Gaona indicó que la pista es el que tiene elementos logísticos del grupo criminal Ejército Pueblo Paraguayo (EPP).
Gaona justificó el pedido de clausura de la pista al decir que los aviones bajaron, se construyeron con recursos municipales y fueron inaugurados en el año 2015, bajo la administración del intendente Silverio Villaverde (ANR).
No tenía la oportunidad de cuidar la pista ni un avión, pese a que en ese momento hubo un exintendente preso por narcotráfico -Hernán Schlender (ANR)-, Jesús Tavarangue es un municipio del país con aeropuerto propio.
Anuncian preocupación de otros países en el Semáforo de Eliminación de Pobreza como ministro ecuatoriano
La Fundación Paraguaya presentó su publicación, El Semáforo de Eliminación de Pobreza, en una conferencia internacional, en la que participó el ministro de Agricultura de Ecuador, Xavier Lazo, panelista principal.
El Gobierno de Ecuador es el líder de la región en la implementación de la metodología de eliminación de la pobreza multidimensional creada por la Fundación Paraguaya, Martín Burt.
Docentes y alumnos caminan en paz por recorte presupuestario en Misiones
Docentes y estudiantes de la Universidad Nacional de Pilar, filial de San Ignacio, realizaron una marcha pacífica y una manifestación en la plaza San Roque González de Santa Cruz, a pesar de no valorar el presupuesto de la investigación.
La movilización se inició en las calles de la Universidad Nacional de Pilar (UNP) desde San Ignacio hasta la plaza San Roque González, donde docentes y estudiantes realizaron un plan para que el Ministerio de Hacienda apruebe G.2.000 filiales de la UNP en la zona.
La coordinadora de la Facultad de Derecho de esta ciudad, la abogada Alejandra Ayala, manifestó un grave perjuicio a la universidad.
Estamentos educativos promueven lucha contra la precarización en educación pública
Organizaciones estudiantiles, docentes, funcionarios y directivos de educación escolar básica, media y universitaria pública manifestaron su preocupación por la precarización de la educación pública a todos los niveles.
Anunciaron que se resuelve a la precarización imputada por el Gobierno.
Ana Ayala, de Feanes, se refirió a la situación económica que no se encuentra en nuestro país, pero no a la situación de la educación pública que se encuentra en peligro de extinción, teniendo en cuenta las evaluaciones nacionales e internacionales.
Se refirió a un proceso de construcción y articulación que acompañó el trabajo del Frente Nacional de Defensa en Educación Pública, para poner en marcha el debate central sobre la educación nacional.
Por ello, llegaron a la plenaria que se realizó en el campus de la UNA, el sábado 26 de octubre para analizar la situación en la educación, el presupuesto, la financiación y la implementación del plan de acción.
No terminaron las movilizaciones en los últimos años, estableciendo una agenda conjunta con 26 organizaciones que acompañaron a ellos y esperan que las organizaciones y la ciudadanía puedan apoyar.
Insumos Médicos y Eurotec anuncian que volverán a dar anticipo a los insumos
El abogado Andrés Casati, representante legal de Insumos Médicos SA y Eurotec SA, informó a ABC que no se calificó oficialmente de la decisión de renunciar al contrato, pero anunció que al alcanzar los documentos llevará un anticipo realizado por el Ministerio de Salud de G.17.000 millones.
Hoy el ministro de Salud, Julio Mazzoleni, informó que en el informe de la Contraloría General de la República (CGR) tomó la decisión de renunciar al contrato para la compra de insumos de salud.
La Querella de Peralta presentó a Ever Cabrera Heredia –con la presencia de la directora del Instituto Nacional de Tecnología, Normalización y Metrología (INTN)–, Sandra Barrios y Andrea Sánchez –trabajadores de la INTN– fueron designados como los responsables del sumario administrativo y posterior desvinculación e inhabilitación para trabajar en el sector público.
Tupão pide cooperación para negociar con Itaipú
Incentivó la revitalización en 2023, exigiendo la limpieza, la unión, para que se evacuen las calles para evitar la emergencia de la enfermedad.
Dijo que Tupão no está en lucha de clases, pero sí rechaza la mezquindad y la indolencia rico.
Abdo se lamenta de “desastre de Marito”
El presidente Mario Abdo Benítez, confirmó su compromiso con la campaña electoral de Misiones.
Compañía Loma inició el asfaltado “Ruta por el progreso”.
En la ocasión se celebró el “desastre de Marito”.
En Loma, distrito de San Juan Bautista, Misiones se inició este viernes con asfaltado de 5.200 metros, el camino denominado Ruta por el Progreso.
La obra seguirá con el Ministerio de Obras Públicas y Comunicaciones (MOPC) para establecer un convenio de cooperación.
Los interesados podrán acceder a mayor información al número de teléfono de la línea fija, 071 201 511.
La escuela-taller municipal es un programa con el apoyo de la agencia española de cooperación Paraguay (AECI) para capacitar a jóvenes de escasos recursos para trabajar rápidamente.
Construyen puertos pesqueros en Ayolas
Los trabajos de construcción del puerto pesquero ubicado frente al río Paraná en el barrio San Rafael ubicado en Ayolas, fueron terminados.
El proyecto contó con el apoyo de 17 asociaciones de trabajadores de la pesca comercial.
La obra fue financiada por la Entidad Binacional Yacyretá (EBY).
Durante la construcción del moderno edificio, se sabe que apoyan a los trabajadores del rubro pesquero, que realizan el procesamiento y la colocación de alimentos directamente a disposición del consumidor final y no tienen terceros que intermediar.
El objetivo del rubro turístico y de la gastronomía es ofrecer la opción de ingreso económico para ser sustento a las familias que trabajan en este rubro.
Se observa que existen dos plantas con muros de protección.
Allí se encuentra una sala destinada a las oficinas, además de un restaurante, con baños para mujeres y hombres, así como un lugar de mirador turístico.
La Cámara de Apelaciones confirmó la condena del exsenador Víctor Bogado y Gabriela Quintana.
Se rechazaron los pedidos de prescripción y extinción que plantearon la defensa de los procesados.
Los camaristas Cristóbal Sánchez, Mirtha González de Caballero y Pedro Mayor Martínez confirmaron la condena del exsenador en el caso de “niñera de oro”.
Bogado está condenado por tráfico de influencias, donde Gabriela Quintana lo robó.
El pasado 3 de mayo, el exsenador Víctor Bogado fue juzgado culpable y está sentenciado por un año de cárcel, pero tiene la suspensión de la condena.
De esta manera, se prevé el delito de estafa y no va a cairnos.
Jugadores Sebastián Ferreira y Renato Mencia serán llevados a declarar
La fiscala Laura Romero dijo que el jugador de Libertad, Sebastián Ferreira y internacional Renato Mencia llevarán a la Fiscalía una declaración indagatoria.
Los mismos se encuentran en las viviendas que se movilizan por un volley violando la cuarentena sanitaria.
No se encontró en otro lugar donde los jugadores filmaron la cámara de ABC Color.
El lanzamiento del grupo piribebuiense “Tercera Capital” realizó un emotivo homenaje a todos sus habitantes.
Por eso ultimando los detalles de un Live Streaming en la Fan Page de la plataforma Facebook: “Grupo Tercera Capital”, en el perfil de Instagram: @tercera_capital.
El concierto se realizará el domingo de 10:00 a 11:00 horas.
Serenata, que tiene un repertorio preparado y se puede escuchar en 104.
1 FM Radio Cámara, así como 98.9 FM Radio Ciudad y el canal Altos TV de la ciudad de Altos.
Promover la comunicación oral y oral a todas las personas a través de las redes sociales.
El narcotráfico dio pésima fama al Congreso.
En el caso de la exdiputada Cynthia Tarragó se mostró, en su presencia o en su necesidad, un crimen organizado en el inserto de Poderes del Estado, según indicó en noviembre de 2014 el vicepresidente de la República, Hugo Velázquez, quien presidió la Cámara Baja.
En agosto del mismo año, la Comisión de Prevención y Lucha contra el Narcotráfico y Delitos Conexos del Senado, denunció, en base a datos provenientes de la Senad, y a los legisladores, los colorados, que supuestamente tienen vínculos con el narcotráfico.
La denuncia fue presentada al Senado por el Ministerio Público, sin ninguna consecuencia.
Otros escándalos afectaron a legisladores, exlegisladores e inclusive a los intendentes municipales.
Los hechos involucran a los personajes del ambiente político y legislativo de los grandes negocios provenientes del narcotráfico.
Las investigaciones tienen que ver con las cosas que no pueden hacer los agentes fiscales que no pueden y cuentan con los personajes de los poderosos “paínos” que apoyan.
Ministerio de transporte público podrá transportar a 10 pasajeros
A partir de hoy, los ómnibus de corta y media distancia que van hasta la zona del país pueden transportar a los pasajeros que van, 10 personas, según informó el titular del Viceministerio de Transporte, Pedro Britos.
Desde mañana se realizará el Transporte Público en el Área Metropolitana.
Unos diez pasajeros pueden ser atendidos en el marco del protocolo sanitario.
Minibuses para pasajeros.
El Gobierno tomó las medidas extraordinarias y destinó la suma multimillonaria a las coyunturas que pasaron, con una situación que podría superar a los corruptos y aspirando a cobrar bolsillos para la salud de la costa.
Opositor de transparencia rechaza un inmueble de G.1.895 millones
El diputado del Departamento Central, Miguel Tadeo Rojas Meza (colorado cartista), en el año 2016 contó con un montón de dinero activo de G.2.467 millones, aproximadamente G. 1.895 millones de inmuebles.
Rojas ingresó a la función pública en 1978 como ex Administración Nacional de Telecomunicaciones (Antelco), como Copaco, y por lo tanto se trasladó rápidamente al Ministerio del Interior al gobierno de Horacio Cartes, y luego abandonó el lugar para ingresar al Congreso y fallecer a Rodrigo Quintana.
Diputado figura empleado en agroganadera y gestiona expropiación de estancia
En un documento del Instituto de Previsión Social (IPS) a través de las redes sociales, el diputado Pastor Vera Bejarano (PLRA) fue “empleado” por la Agroganadera Doña Emilia S.
La firma está en la Estancia Alegría Willersinn, con expropiación impulsada por Vera Bejarano.
Los documentos tienen la cuestión de movilizar al legislador el mensaje en whatsapp de la entrega de la versión y el apoyo de los empleados de las firmas, como el registro del IPS.
Estos pueden consultarse en línea a través del sitio oficial del IPS, donde efectivamente se muestra el diputado liberal de San Pedro, Pastor Alberto Vera Bejarano, con el documento N° 1.061.496, que muestra el empleado de la Agroganadera Doña Emilia S. A., en el cual está el responsable Klaus Bernhard, quien salió de la Gaceta Oficial.
En la presentación se muestra el aporte hecho por la firma del legislador para el seguro médico en septiembre de 2019, en el mes pasado.
La Operación Cambio Desligo fue analizada en agosto de 2018 por el Ministerio Público Federal Brasileño, en caso de Lavajato, que solicitó la prisión de los 50 doleiros (cambistas), entre ellos los candidatos de la organización especializada Lavado de Dinero que mantiene en la cárcel desde el día de mayo de 2018.
Poco después de haber recibido una comunicación con el Ministerio Público de Asunción, el fiscal paraguayo provino del Brasil, de Río de Janeiro, se reunió para dialogar y transmitir el mensaje”, expresó Simoes Vago.
Liberan “Payo” a Cubas del Senado
El paraguayo Cubas fue expulsado del Senado por falta de influencia.
Con 23 votos los senadores consideran que aprueban la investidura del legislador de la Cruzada Nacional –según dijeron– para usar su habilidad para hacer una reiterada inconducta que no puede hacer un parlamentario nacional.
Paraguayo Cubas ya no es senador de la Nación.
Asimismo, llegaron al pleno de la Cámara Alta que se reúne este jueves en una sesión extraordinaria para analizar el pedido de pérdida de investidura de los senadores Antonio Barrios, Stephan Rasmussen, Enrique Riera, Fidel Zavala, Óscar Salomón, Georgia Arrúa, Martín Arévalo, Blas Lanzoni, Arnaldo Franco, Hermelinda Ortega, Juan Afara y Javier Zacarías Irún.
No estuvieron presentes en la sesión los representantes del Partido Democrático Progresista (PDP), los liberales oficialistas y el Frente Guasu.
Cubas ingresó a su cargo para jurar a Miguel Fulgencio “Kencho” Rodríguez del Frente Guasú.
A pesar de que Georgia Arrúa y los parlamentarios de Patria Querida dicen que la reemplazo de Cubas debe ser un ipartidogue.
Los fiscales Osmar Legal y Francisco Cabrera brindaron detalles sobre las intervenciones realizadas este martes en el Ministerio de Salud.
Los representantes del Ministerio Público establecieron en las oficinas de la UOC, el Gabinete de Presidencia, la Dirección de Administración Financiera y la Dirección de Insumos Estratégicos los documentos que tienen referentes a las licitaciones en cuestión.
El legal dio a conocer como base los documentos encontrados y las denuncias serán analizadas por conducta relevantes penalmente.
En este documento se muestra el pliego de base y las condiciones de la licitación, los registros de pago, entre otras cosas.
COVID-19: Entrega de 50 respiradores de EE.UU.
El embajador estadounidense en Paraguay, Lee McClenny, anunció que llegará a 50 de los 250 respiradores ofrecidos por el Gobierno norteamericano en Paraguay.
El presidente Mario Abdo Benítez felicitó a Estados Unidos, Donald Trump.
Este martes el embajador de Estados Unidos en Paraguay, Lee McClenny, anunció que llegaron al país 50 respiradores para usar las bombas del COVID-19, con la donación de 250 dispositivos del Gobierno estadounidense a cargo del presidente paraguayo Mario Abdo Benítez.
Los cincuenta respiradores, fabricados en el país norteamericano y transportados a Paraguay a través de la Agencia de Estados Unidos para el Desarrollo Internacional (Usaid), llegaron este lunes al aeropuerto internacional Silvio Pettirossi, dijo el embajador McClenny.
Asimismo, recibió una asistencia monetaria de 1,3 millones de dólares para combatir el COVID-19 en Paraguay.
El peronista centroizquierda Alberto Fernández se realizó este lunes en la elección presidencial en Argentina, sin necesidad de llegar a un baltaje para reemplazar al gobernante liberal Mauricio Macri, quien terminó con un imandato de problemas en los últimos 17 años.
Alrededor del 80% de la mesa de elección, Fernández obtuvo el 47,45% de los votos, contra Macri el 41,11% .
Por su parte, el abogado de 60 años fue postulado por la fórmula de la expresidenta Cristina Kirchner (2007-2015) con más de 44 millones de dólares.
“Es un día muy importante para la Argentina”, expresó Fernández, candidato a presidente de la República Argentina desde hoy.
“Hay problemas para cuidarnos de la pandemia”, dicen infectólogos
Al anunciar que el gobierno está analizando la construcción de la cuaretena fase, la Sociedad Paraguaya de Infectología expresó su preocupación por “la pandemia en Paraguay”.
Publicó un indicador de “falsa tranquilidad” anunciada por el Gobierno, ya que desde el alto nivel de la población tiene dudas sobre los números de contagio, los testos son insuficientes para estimar que las pruebas se produjeron en un 10% de los infectados.
“Nosotros estamos intresados en conocer las métricas del Ministerio de Salud que tenemos en cuenta para ver las decisiones tomadas en la explicación de la enfermedad, analizando las dos capacidades y la calidad del testeo en nuestro país y la normalización de la enfermedad, sin tener números alentadores que podrían decir que la pandemia está bajo control”, afirmó la presidenta de la Sociedad Paraguaya de Infectología, Dra. Elena Candia.
Diputados piden a la Fiscalía que informe sobre el COVID-19
Los diputados Kattya González, Norma Camacho, Rocío Vallejo, Celeste Amarilla, Sebastián Villarejo, Sebastián García, Carlos Rejala y Tito Ibarrola exigen que el Ministerio Público tenga la presentación de avances de las investigaciones relacionadas a la compra irregular de insumos médicos en caso de emergencia sanitaria, realizada por la Dirección Nacional de Aeronáutica Civil (Dinac), Petropar y el Ministerio de Salud.
La solicitud de los legisladores tras el comunicado presentado por la Comisión Especial de Supervisión y Control de Compras COVID-19 (CESC) de las autoridades del Poder Ejecutivo indicó que las sobrefacturaciones establecidas podrían afectar a los insumos por la calidad de los mismos.
En el informe de los ministros de la comisión, se llamó al parlamentario a decir que hay intención de justificar las sobrefacturaciones y establecer una versión sin daños patrimoniales, que se hará a través de las investigaciones.
Laureles recuerda Santa Patrona con misa y procesión
El inicio de la jornada es la celebración religiosa presidida por el monseñor Mario Melanio Medina, luego, los pobladores acompañan la procesión de la imagen santa.
La misión se enmarca en el templo Virgen del Rosario, como lo ven las autoridades distritales, ubicada en la zona y en las comunidades vecinas.
En la homilía, el obispo pidió a la comunidad vinculada a la Virgen María “para tratar de combatir la corrupción en la merienda escolar de los niños de todo el país”.
“No podemos aceptar a los asesores jurídicos de Itaipú o Yacyretá el millonario salario que busca quedarse con el dinero del pueblo destinado a la salud, educación y desarrollo de las comunidades”, afirmó.
Se recuerda*?=a 152 años de la Batalla de Ytororõ
El 6 de diciembre se conmemora el 152 aniversario de la Batalla de Ytororõ y la municipalidad loca realizó un acto cultural sobre las medidas sanitarias, en el pie del monumento, donde participó el músico Francisco Russo.
Esta es la contrapartida, que pide la modificación del gabinete.
Según el sector, los salientes del Gabinete Civil de la Presidencia de Juan Ernesto Villamayor; el ministro de Educación, Eduardo Petta; la ministra de la Mujer, Nilda Romero, y el ministro de Salud, Julio Mazzoleni, “no reconocen su trabajo”, esperando que el jefe de Estado confirme su renuncia radical.
También solicitó la renuncia del presidente del IPS, Andrés Gubetich; la ministra de Trabajo, Carla Bacigalupo, y el Ministerio de Desarrollo Social, Mario Varela.
Imputación contra sobrinos de Mario Ferreiro
El juez Gustavo Amarilla rechazó que Mauricio Ferreiro Paz y Fernando Ferreiro Ayala –exintendente Mario Ferreiro sobrinos– sean comisionados por hechos punibles por tráfico de influencia.
Finalmente, el juzgado aprobó la imputación del fiscal del exintendente de Asunción a los sobrinoces en relación a la forma en que se ajusta la recaudación paralela de la Comuna denunciada por el día de Camilo Soares.
Los procesados estarán juzgados el jueves 13 de enero de 2020 a las 8:30 y 9:00.
El juez Amarilla fue imputado por Ferreiro Paz y Ferreiro Ayala por el fiscal que habló de los “sucintamente el o los hechos” de las penales que fueron entregados, luego de que el grupo Telegram hizo una red de recaudación paralela, para dar detalles sobre el modus operandi.
Capitalización de US$ 10 millones para apoyar a pequeños y medianos ganaderos
El fondo fue enviado a los pocos y medianos productores ganadores que llegaron a la capitalización de la primera vez que el Gobierno cumple 50 años.
En este caso se garantiza el cumplimiento de la Ley 2507/06 por medio del pasaje estudiantil.
Se debe eliminar el servicio exterior de la mediocridad afiliada y recomendada.
Los diplomáticos y los cónsul están conformados por la Ley 1335/99, según lo que está ordenado por categoría, que se extenderá desde el embajador a tercer secretario y vicecónsul.
El servicio exterior se realizó a través de un concurso de oposición, en el caso de los embajadores nombrados por el Poder Ejecutivo, según el acuerdo del Senado, que supuestamente tiene “notoria de capacidad y versación para ingresar al cargo”, los números no pueden ser impulsados por el 50% de los embajadores designados en el otro país.
El porcentaje de cónsules en este sentido es del 20%, pero un proyecto presentado por los legisladores también transfiere el 50%.
La medida fue apoyada por el Sindicato de Funcionarios y los Empleados de la Cancillería, los miembros que llegaron al caudal del apetecible consulado, pero no llegaron a la Asociación de Diplomáticos Escalafonados del Paraguay (ADEP) ni al canciller Antonio Rivas Palacios.
El servicio exterior se funda por excelencia y no por mediocridad afiliada y recomendada.
Terminal de Ómnibus de Asunción bloquea medidas preventivas contra el coronavirus
Hoy la Municipalidad de Asunción prevé suspender temporalmente la actividad en la Terminal de Ómnibus de Asunción (TOA).
La ministra de Industria y Comercio, Liz Cramer, señaló que los acuerdos con Brasil y Argentina brindaron al Paraguay “la posibilidad de desarrollar la industria” que no está disponible.
Asimismo, no interrumpieron la importación de automóviles usados, ya que en principio lo pretendían los gobiernos brasileños.
En conversación con ABC Cardinal el lunes, la ministra de Industria Liz Cramer habló de su compromiso de firmar la semana pasada con Brasil el acuerdo automotriz para garantizar las exportaciones de autoparte con el país, el acceso preferencial al mercado de bienes fabricados en Paraguay en el régimen de maquila y el acceso preferencial a vehículos con motoraciones alternativas, y vehículos de alta gama, así como los usados.
“Esto es lo que hace que la industria ensambladora local llegue a iniciar un proceso de exportación con un índice de contenido competitivo”, resaltó.
Asimismo, resaltó la sensibilidad del mercado paraguayo, la importación de vehículos usados, que establece normas nacionales vigentes, así como los términos alcanzados en el régimen del Mercosur en materia ambiental, salud pública y seguridad.
Comerciantes de Amambáigua esperan un año de venta
Los comerciantes de la ciudad departamental esperan que este año tenga más ventas desde el año pasado, confirmando los problemas comerciales en la frontera.
El objetivo del Gobierno brasileño es aumentar la cota de compra de la ciudad brasileña, que supera los 300 dólares y los 500 dólares por persona, recibidos por comerciantes de la frontera.
Pese a la medida de aumento de la cota de compra aprobada el mes de octubre de 2019, el 1 de enero se realiza y los comerciantes esperan sustancialmente su venta.
Los comerciantes Tomás Medina y Felipe Cogorno Álvarez, miembro de la Cámara de Comercio de esta ciudad, indicaron que la medida brasileña llegará a las horas.
Con el “Fam Press” (viaje de familiarización) de todos los representantes de todos los medios de comunicación, organizados por el Chaco Integrado, los medios de comunicación indígenas resaltan el valor y las comunidades que se encuentran en la calle.
El Chaco Integrado realizó un encuentro con periodistas y comunicadores del Chaco, denominado “Conversamos con la Prensa”, y el encuentro comenzará mañana con el título “Desarrollo sostenible, trabajando juntos” que involucra a ambas partes del país.
El encuentro contó con 30 funcionarios de la prensa, de todas las radios comunitarias del Chaco Central, así como con delegaciones de medios de Asunción y Argentina.
La jornada se realizó en la ONG Mingara, con el apoyo de la Iniciativa Chaco Integrado.
Los participantes analizaron el tema central del “incendio forestal de Amazonía, Chiquitanía y Chaco”.
Asimismo, los periodistas comunitarios recordaron y resaltaron que los árboles y las montañas de intacto de la pesca de los pueblos indígenas, que están presentes, en la búsqueda de alimentos, en la observación de los males en la salud.
Fiscalía imputa a Dalia López y se declara en rebeldía
La supuesta empresaria y presidenta de la Fundación Fraternidad Angélical, Dalia Angélica López Troche fue trasladada al exjugador Ronaldo de Assis Moreira, conocido como Ronaldinho.
“Hasta hoy en el año 2020, Dalia Angélica López Troche, que está vinculada a la organización criminal, se comprometió a apoyar y utilizar documentos de identidad y pasaportes falsos.
Están funcionarios estatales y privados, quienes tienen que crear negocios jurídicos y beneficios patrimoniales”, indicó la Fiscalía en su imputación.
Alcides Fernández, secretario general adjunto del sindicato Indert, informó que las ONG buscan buscar G. 9.000 millones como una reprogramación presupuestaria del Indert.
El dinero supuestamente fue utilizado por negociados para la construcción de tierras y asentamientos en el ente estatal.
Fernández conversó hoy con radio ABC Cardinal sobre el presunto negociado que se lleva a cabo con la excusa de construir “posos artesianos a colonias y asentamientos administrados por el Instituto Nacional de Desarrollo Rural y de la Tierra (Indert).”.
De acuerdo a las denuncias del representante sindical, el gobierno de Mario Abdo realizó una reprogramación presupuestaria de G. 9.000 millones en dependencias estatales.
El dinero inicialmente está destinado a tierras que se utilizan para el cultivo de los árboles.
Fernández señaló que la reprogramación fue entregada en el decreto 2.705, firmado el 16 de octubre.
Sin embargo, las denuncias se hacen supuestamente por diputados y senadores que buscan provecho de la construcción a través de las ONG.
Villas en Florida están en peligro de extinción del coronavirus
La intendencia municipal de Villa Florida emitió la resolución número 61/2021, que dispone evitar el encuentro público, privado y deportivo y evitar que mucha gente se encuentre en el distrito.
El nombre fue fundado por el intendente Michel Flores (ANR) y la secretaria general de la Municipalidad, María Ignacia Paiva.
La Corte Suprema de Justicia rechazó que los habeas corpus del reparador planteado por el diputado Ulises Quintana sean liberales para la detención de las acusaciones de narcotráfico y lavado de dinero.
Hoy la Corte Suprema de Justicia anunció que rechazó los recursos de los habeas corpus del reparador planteado por el diputado colorado Ulises Quintana con el objetivo de salir de la cárcel, a su vez de ser imputado por delitos de narcotráfico por la calidad de cómplice y lavado de dinero.
Quintana, que se encuentra en el penal militar de la ciudad de Viñas Cue desde noviembre pasado, presentó recursos para el habeas corpus reparador y genérico en agosto, pero en la Sala Penal de la Corte Suprema se prevé que no haga ningún pedido, por lo que el legislador seguirá en la cárcel.
Mujeres piden justicia por violencia
En la actualidad, numerosas mujeres se reúnen en la ciudad para recordar la violencia contra las mujeres y exigir la justicia en este sentido.
La movilización de la ruta PY05 a través de un acto virtual se realizará a las 10:00 en el Cruce de las banderas, en el que se conectará la vía Mariscal López y la ruta que une a Takuatî (departamento de San Pedro).
El evento fue denominado “Jekupyty joja naipuri, impunidad oporojuka” organizado por el Servicio de Paz y Justicia Paraguay (Serpaj Py), la organización Mujera Aty, Aprodil, la Organización Zonal de Agricultores Ecológicos (Ozae), la Secretaría de mujeres de la Organización Campesina Regional de Concepción (OCRC), los comités de la Joaju Rekavo, Brazos Unidos, Santo Rey y otras organizaciones.
Esta mañana, las mujeres y representantes de la ciudad de Serpaj Py, Cristina Coronel, se reunieron frente a la estación de servicio y desde entonces se dirigió a la ruta PY05 con una extensión de 10 horas, cerrando el camino.
Durante la reunión, una mujer de dos hombres se reunió en un manifiesto en el que se trasladó a un hermoso hombre de su madre, su hermana hermosa, que se encargó del feminicidio en la actualidad.
Sin embargo, el grupo de Mujeres del Grupo “Santo Domingo”, vocera Adelaida Morínigo señaló que las denuncias presentadas por la instancia judicial generalmente no tienen respuesta, debido a que son responsables del feminicidio, la violencia intrafamiliar y otros que llegaron a la justicia.
La ley de emergencia fue aprobada el 25 de marzo y costó US$ 1.170 millones .
Se prevé dar US$ 514 millones a los MSP, paradójicamente, con menos uso.
En el país pasaron cinco meses de cuarentena y van a estar preparados para combatir la pandemia.
Contraloría celebra “desbloqueo” en auditoría de Itaipú
La Contraloría General de la República bloqueó el anuncio del gobierno de Brasil y nuestro país para realizar una auditoria de la administración hidroeléctrica de Itaipú.
Recordó que desde el principio los entes contralores exigen la entrada de los datos, pero históricamente se encuentran impedidos.
“La Contraloría General de la República honra la decisión del Gobierno nacional de aclarar, el control y la rendición de las cuentas de la Entidad Binacional de Itaipú”, señala en un comunicado la CGR, que coincide con la reividicación de las instituciones de la contralora de ambos países, y también cree que “el firme paso se refiere a las históricas y legítimas demandas del control democrático”.
Salen con éxito concierto de “Sonidos de la Tierra” en Horqueta
Feliz y honesto es el concierto de graduación de la escuela de liderazgo del proyecto “Sonidos de la Tierra” dirigido por Luis Szarán.
Se realizó la primera promoción.
El concejal Daniel Colman (PLRA) señaló que la política de asistencia del gobierno nacional está aplazada por la clausura de las gobernaciones y municipios, teniendo en cuenta la realidad de que la población está abandonada porque no tiene la posibilidad de apoyar a las familias que se encuentran entre las franjas de vulnerabilidad.
“Las gobernaciones y las municipalidades son los primeros paños en la investigación que utilizan las familias que buscan llegar hasta la muerte de sus padres o buscar medicamentos”, indicó edil.
Sin embargo, dijo que muchas familias no llegaron a la ayuda por mucho.
“El distrito de Santa Rosa nunca llegó a la asistencia de la SEN pese a que se comprometió a apoyar, ya que se facturaron más plata en el marco de la pandemia, ya que se tomaron deudas, se cobraron las facturas de tapabocas, mascarillas, insumos médicos”, indicó.
“Había gente que movía plata en el agua que atravesaba Yacyretá, hasta ahora no hubo culpables, sumariados, nadie fue preso por robar”, concluyó.
Las reservas existentes en forma interna están a favor de las instituciones públicas.
La ley N° 1.539/99 establece el Sistema Integrado de Administración Financiera (SIAF), interno y externo, para que las entidades públicas tengan mecanismos de supervisión, evaluación y control de gestión.
Los controles internos se mostraron a cargo de los responsables de la administración y de la posterior Auditoría Interna institucional y de todos los generales del Poder Ejecutivo, mientras que los controles externos fueron a cargo de la Contraloría General de la República.
En junio de 2008, el decreto reglamentario adoptó el Modelo Estándar de Control Interno de las entidades públicas del Paraguay (MECIP), escrito por la Contraloría, que fue modificado en el año 2015.
En agosto pasado, el organismo comenzó a evaluar el “grado de madurez” del sistema de control interno (SCI), “una de las primeras líneas de defensa para proteger bienes y patrimonio público”.
Con la propuesta del senador Sergio Godoy (ANR), con 41 votos a favor de los correligionarios Juan Carlos Galaverna, Silvio Ovelar y Juan Darío Monges, se suspendió a través de sus discusiones las dos centrales hidroeléctricas que trabajan en gran medida como Estados independientes.
Marito lamenta la corrupción en estos días
El informe de la gestión fue presentado ayer por el Presidente de la República en el Congreso para iniciar el periodo legislativo con un grupo de ciudadanos.
El Gobierno prevé que el 11 de marzo se reactivará en el país la pandemia del covid, en la que el pueblo se enfrenta en la situación de sufrir los sacrificios de la ciudadanía, con graves perjuicios económicos, problemas educativos y renuncia a muchos derechos constitucionales.
La gran cantidad de dinero que el Gobierno admitió en la preparación del sistema sanitario, por lo que incluye los recursos a disposición, es un cheque que no tiene precedentes de 1.600 millones de dólares.
Alrededor de cuatro meses después, como nos inició, dijeron que es necesario volver a la fase cero de la cuarentena, que se utilizan 4 millones de dólares para la salud pública y una mala gestión, pese a que Mario Abdo Benítez no está preocupado por las responsabilidades.
Gobernador pretende “no ser momento” para cerrar Puente de la Amistad
El gobernador del departamento de Alto Paraná, Roberto González Vaesken, analizó la situación en el departamento, en Ciudad del Este, tras tres meses de cuarentena sanitaria en la pandemia del COVID-19.
En Ciudad del Este se prevé una pandemia sanitaria tanto económica como económica, llegando al punto de acceso y saliendo de Brasil desde el país, con un océano cerrado que el Gobierno dispone a las fronteras como para evitar las enfermedades que transmiten los animales.
Ante la presión para volver a cruzar la frontera, el gobernador González Vaesken señaló que “el gobierno tiene la idea de abrir el Puente (de la Amistad), pero la Salud ha reducido los infectados en el departamento y Brasil no ha iniciado medidas (para evitar la enfermedad), imposible abrir las fronteras”, y insistió en que se escucha “a todas las personas entendidas”.
Conforme a la normativa, el juez Modesto Núñez realizó el control de las propagandas electorales en los distritos de Itauguá, Capiatá y Aregua.
Con el IPS, Petropar, STP y MAG, el patrimonio líquido aumentó considerablemente
Hoy la Contraloría General de la República (CGR) dio a conocer el último D. de bienes anunciado por los dirigentes de 19 instituciones públicas que movilizaron los recursos del préstamo de US$ 1.600 millones para tratar la pandemia del COVID-19, para combatirlo.
Así se puede acceder al siguiente enlace:
Balance de flexibilización impulsa la falta de relajes
En conversación con ABC TV este domingo, el viceministro de Salud, doctor Julio Rolón, y el doctor Héctor Castro, jefe de Pediatría del Hospital Central del Instituto de Previsión Social, hablaron sobre los resultados de la medida de distanciamiento social impuesta a las autoridades paraguayas ante la pandemia del COVID-19, más una semana después del inicio de la fase primera de la “cuarentena inteligente” establecida por el Gobierno.
El médico Rolón señaló que “el respeto a todas las medidas de distanciamiento que se harán en la circulación comunitaria del virus a la vez, la tasa de reproductividad del virus es inferior a una, o sea, el animal muere a personas infectadas y no pasa por la vida”.
Codehupy pide justicia a víctimas de la dictadura
La Coordinadora de Derechos Humanos de Paraguay (Codehupy) anunció en un comunicado que la “falta de justicia” está relacionada con los crímenes cometidos por la dictadura de Alfredo Stroessner (1954-1989), quien falleció el 3 de febrero de 31 años.
Codehupy, que lleva a cabo la “impunidad con la integralidad” de las medidas para reemplazar a las víctimas de la dictadura, es una de las principales crisis en la región.
En un comunicado que emitió la medida de emergencia sanitaria para evitar el aumento del covid-19, la Academia de Medicina del Paraguay observó que el Gobierno está vinculado al fortalecimiento del sistema de salud, con el fin de brindar terapia intensiva a las condiciones hospitales eventualmente detectadas y entregadas a las personas afectadas.
Asimismo, los facultativos expresaron su preocupación por la disponibilidad de los insumos para garantizar que el personal de salud se encargue de garantizar la protección del personal de blanco de los peligros de su actividad contra los enfermos, lo que afecta a la salud y la salud, indicó el gremio médico.
Asimismo, exigen que la población de los 60 años y otros pacientes vulnerables sean aislados y exonerados de trabajo.
Gobernación de Central declara emergencia a causa del dengue
El gobernador Hugo Javier González publicó una declaración de emergencia departamental en el departamento de Central para anunciar la epidemia de dengue.
Hasta ahora cuatro personas murieron y fueron analizadas por la enfermedad.
El gobernador del departamento Central, Hugo Javier González (ANR), presentó una declaración de emergencia sanitaria en las zonas afectadas por el dengue que llega a Paraguay.
El gobernador González publicó en sus redes sociales su ordenanza en el marco de la emergencia sanitaria de “90 días” y exhortó a todas las municipalidades que estén presentes en el evento a unirse a la lucha contra la epidemia.
Segas y lluvias violentaron humedal y río Paraná
Debido a la falta de dudas en que se vaya a cambiar el caudal, el agua de la lluvia, no hay agua en este mes y muchos perhuisio van hacia el extranjero.
Fonacide agotó la arca de los intendentes y gobernadores.
La Contraloría General de la República publicó un comunicado sobre “La rendición de cuentas para la ejecución de los programas y proyectos financiados con recursos del Fonacide”.
Entre 2013 y 30 de junio de 2019, el Ministerio de Hacienda había transferido más de 2,9 billones de guaraníes (485 millones de dólares) a los gobiernos departamentales y municipales que hablan del 98,5% de los trabajadores que gestionan “los primeros niveles, los niveles que creen que hay sobre el nivel de la buena gobernanza”.
El Poder Judicial y el Ministerio Público fueron una calamidad.
Fallo dictado en el caso de los audios –no por esperado menos indignante– fue planteado fuertemente por la Administración de Justicia, incluido en el Poder Judicial y el Ministerio Público.
Fue vigente desde el año 1992, cuando la Convención Nacional Constituyente concedió su liberación de la dictadura.
Ahora se puede decir que estos propósitos no fueron alcanzados y que el sistema democrático no y supuestamente no fue el único que logró, que cumpliera con la ley que aprueba a todos, con jueces idóneos que no se acerquen a su imparcialidad.
El Poder Judicial y el Ministerio Público son una calamidad y no son políticos las causas.
Feria de estudios de la Universidad estadounidense
Representantes de universidades de Estados Unidos realizaron desde mañana una feria en Asunción para promover las instituciones de educación.
Los datos fueron difundidos por la Administración Nacional de la Aeronáutica y el Espacio de los Estados Unidos (NASA sigla inglés), a través de la plataforma de Información para combatir los incendios en el Sistema de Gestión de Recursos (FIRMS).
Policías vinculadas al narco estarán en prisión por Agrupación Especializada
El juez penal de Garantía, Miguel Angel Palacio dispuso que los 20 policías fueron detenidos en el operativo North, por haber tomado los mismos y apoyado la estructura del narcotraficante Levi Adriano Felicio para seguir en forma preventiva en la Agrupación Especializada.
Los policías están detenidos en el lugar en forma provisoria, tras ser detenidos este lunes en la zona norte del país.
Se realizan 5 puntos de observación para ingresar y salir a Posadas
Se informó que cinco casillas de control migratorio se iniciaron en operaciones desde hoy en la parte inferior del puente internacional “San Roque González de Santa Cruz”, en relación a Posadas (Argentina).
Los 11 puestos se retirarán en diciembre próximo, según informó Fernando Cafasso, de la Dirección de Migraciones del país.
El funcionario dijo que el 50 por ciento se está haciendo para reforzar el control del ingreso del territorio argentino.
Las casillas están instaladas en varios sectores para acceder a los controles de egreso.
El segundo trabajo incluye la tarea de instalar casillas para los sectores que vienen a realizar los controles para ingresar a la Argentina.
Según los resultados de la encuesta presentada por el Pivot, en el área requerida por la tecnificación y la calificación informática, los desarrolladores de software, programadores y Tecnología de la Información y Comunicación (TIC) de diferentes ámbitos, se encuentran rubros laborales que también son demandados con dificultades para la contratación de personal.
La ministra Carla Bacigalupo explicó que el límite de acceso laboral se prevé en las capacidades de los postulantes.
Se requiere que los técnicos exigen formación, especialización y falta de experiencia, entre ellos los resultados de las encuestas.
En el sector terciario se encuentra la alta demanda y el talento de los puestos administrativos, con gestión de recursos humanos, cajeros, operarios de maquinarias, choferes.
Barreras que tienen acceso también necesitan carencias formativas en el caso y las demás elecciones.
Vendedores ambulantes no tienen clientes y piden que el gobierno sea escuchado
En el sector de los vendedores ambulantes afectados por los compradores, un problema que se confirma dramáticamente es que el gobierno dispone la suspensión para incurrir en la actividad pública, con medidas para brindar al COVID-19.
La Asociación de Vendedores de Ambulantes del Paraguay anunció que la convocatoria general se extenderá a las 8:30 en el viaducto de la Calle Última.
En la reunión se reunió con el Gobierno con preocupaciones sobre la medida de emergencia sanitaria del coronavirus y el aumento del ingreso económico.
Comentó que el Gobierno anunció que las medidas contra la circulación de la coronavirus se han reducido y se han reducido las ventas, según dijo Victor Jara, secretario general de la Asociación de Vendedores Ambulantes del Paraguay.
Una fiscala argentina, por lo que la enfermedad se refiere a los artículos 205 y 239 del Código Penal y lo establece en el Decreto de Necesidad y Urgencia 260 de la Presidencia de la Nación Argentina, en el marco de la pandemia del coronavirus del mundo entero.
El médico fue trasladado al aeropuerto internacional Silvio Pettirossi, en Paraguay, y no cumplió con el protocolo, pese a los síntomas de la llegada de Madrid, España.
Sin embargo, las autoridades de la plataforma aeroportuaria dijeron que la galena no pudo superar el control.
Día de la paz en Paraguay
Hoy, la Dirección General de Aire del Ministerio del Ambiente y Desarrollo Sostenible (Mades) anunció que la entrada de este lunes a Paraguay y a la noche de la Área Metropolitana contribuirá a reducir los niveles que afectan a las ciudades paraguayas.
Al entrar el día de la lluvia, el viento se extendió hacia el norte y celebró el día de la lluvia de las lluvias y las lluvias que caen en el Chaco paraguayo y otras zonas de la ciudad.
Recuperación de dinero en escuelas con cuenta de Fonacide
La Unidad de Delitos Económicos de la Fiscalía realizó ayer cinco allanamientos en Itapúa.
Según la investigación, el intendente encabezado por Jesús Tavarangue utilizó la cuenta de Fonacide para eliminar dinero del narco.
Es Hernán Schlender (cartista) procesado por lesión de confianza en la municipalidad.
Más de 1.000 personas participaron esta semana de la primera edición del festival denominado “Ñane Mba’e Teeté” realizado en la sede de la Asociación de Policías del Guairá (APG) ubicada en el barrio San Miguel Villarrica, con un gran éxito de artistas nacionales, departamentales y locales.
La comisión organizadora fue presidida por el Suboficial Mayor, Abog. Feliciano Acosta, en homenaje a Monseñor Eulogio Montiel Ramos desde hace varios años en la Capellán de la Policía Nacional de Guairá en la capilla Santa Rosa de Lima.
Abdo y Trump fortalecen comercio bilateral y seguridad
El presidente Mario Abdo Benítez comentó este viernes que el mandatario estadounidense, Donald Trump, habló del comercio bitaleral y el fortalecimiento de la cooperación en materia de seguridad.
No hubo diálogo entre investigadores del FBI y políticos del país.
Este viernes, el presidente paraguayo Mario Abdo Benítez se reunió con su compañero estadounidense, Donald Trump, en la Casa Blanca, en Washington, donde dijo, según el gobernante paraguayo, que habló de las relaciones comerciales y de la cooperación en materia de seguridad entre ambos países.
En un video en redes sociales, el presidente Abdo Benítez contó con Trump que su discusión es “la mejor y la esperanzadora de la relación bilateral que tiene con el país” que es Estados Unidos.
Costó el mercado 4 pero tiene un trato VIP en Cuevas
“Directamente en la cárcel ya vamos a mostrar que estamos trabajando en paz”, dijo el abogado del legislador Carlos Villamayor, acompañando a los clientes para ingresar a la Agrupación Especializada de la Policía, en caso de reclusión.
Sin embargo, lo que es que Cuevas no hace trámite como interno es “común”, e incluso hay un “peso pesado” como el diputado Ulises Quintana, el exsenador Óscar González Daher o el ex fiscal general del Estado Javier Díaz Verón en las Judiciales de la Policía.
La reunión se realizó en la colonia Paso Itá, en el cruce Yvyrarovana de la ruta PY03, donde bloquearon el tránsito ayer por la tarde, movilizando una fila de vehículos y rechazando a los conductores y transeúntes que pasan por las calles de cierre en el departamento.
“Nosotros vamos a manifestar para exigir el cumplimiento de las lenguas que las autoridades nos dieron hace un año, para construir una vivienda de 7 comunidades en esta ciudad, para presentar todos los documentos necesarios y aún no construidos”, afirmó Ramón López, presidente de la Asociación de Comunidades Indígenas de Canindeyú.
Municipalidad rechaza contraloría en mensaje
Benito Torres, director de Asesoría Jurídica de la Municipalidad de Asunción, explicó que, conforme a la Ley de Administración Financiera, la Ley de Presupuesto General de la Nación y otras disposiciones legales, el trabajo realizado por la Junta Municipal otorga la potestad a la ordenadora de gastos de la comuna.
Se negó que se autoasigna desde la intendencia.
“Supostamente, estamos hablando de una doble administración; ya que la situación no se ajusta a lo que realmente está sucediendo”, afirmó.
Asimismo, señala que en el artículo N° 60 –que establece la Junta Comunal de Vecinos con una organización administrativa conforme a la resolución formulada por la Intendencia Municipal y en el artículo N° 185–, se habla de la ejecución presupuestaria y la designación de la salida de la intendencia a la subunidad administrativa que gestiona el uso de los recursos que justifican la asignación de los recursos, la contratación de personal y otras atribuciones, dijo Eduardo Giménez a través de ABC Cardinal.
Congreso sanciona ley para parlasurianos
Los diputados analizaron en sesión extraordinaria la fecha del proyecto de Ley “Conforme el protocolo adicional, el protocolo constitutivo del Parlamento del Mercosur”.
La propuesta fue aprobada con 40 votos a favor y 4 abstenciones.
Heisecke bloqueó las consultas en los diarios, que publicaron publicaciones que afectaron a la empresa, sobre las obras de la ruta Villeta-Alberdi, ni siquiera no se inauguró en pésimas condiciones.
El titular del MOPC, Arnoldo Wiens, recordó que el pedido realizado por el Ministerio de Hacienda (MH) para suspender las llamadas de licitación en el año pasado y anunciar obras que no se derrumbaron, se prevé el financiamiento local.
Además, aumentó la deuda de US$ 100 millones a los contratistas, quienes exigen la aprobación de los recursos pendentes en el Congreso.
TEP rechaza la fecha de las elecciones juveniles de la ANR
En rechazo a los pedidos de reconsideración presentados por los movimientos, el Tribunal Electoral Partidario (TEP) indicó que la fecha de las elecciones juveniles del Partido Colorado, será el 16 de agosto de 2020.
El TEP rechazó la solicitud de reconsideración para la elección de la Juventud Colorada planteada por los movimientos, entre ellos Jóvenes Progresistas, Pytã Teete, Juventud Colorada, Fuerza Renovadora Republicana y Compromiso Joven y quedaron firmes las resoluciones para establecer la elección el próximo 16 de febrero.
Cámara de Diputados mañana analizará votos para censura de autoridades de la ANDE
El voto para la censura de Villordo es requerido por una mayoría absoluta de dos tercios (53 votos), según el artículo 194 de la Constitución Nacional.
Tras varios ajustes, llega el agua a Loma Plata
Pasaron un mes primero en llegar a la cámara de registro de un kilómetro de Loma Plata, el pasado 25 de julio.
La SEN presentó su plan de invierno, para mostrar albergues ubicados en el tinglado de la Asociación Cristiana de Jóvenes, ubicado en la calle Fulgencio R. Moreno.
En la zona se encuentran personas en situación de calle para que puedan salir de las calles y no asistir a las calles durante todo el mes.
Joaquín Roa, señaló que en los albergues se realizan medidas sanitarias que se encuentran afectadas por el contagio, se dispone que la tumba tenga en cuenta el distanciamiento social, los paneles de cartón para aislar a las personas y brindarle su privacidad.
Asimismo, están presentes los asistentes funcionarios capacitados, con insumos de bioseguridad pertinentes.
El caso Ronaldinho culmina el extremo podredumbre de la Policía y de las Migraciones.
El exfutbolista brasileño de fama mundial Ronaldo de Assis Moreira (“Ronaldinho Gaúcho”) y su hermano Roberto llegaron a Paraguay este miércoles a través del aeropuerto Silvio Pettirossi, con pasaportes y cédulas de identidad apócrifos, supuestamente entregados por el Departamento de Identificaciones de la Policía Nacional (PN) el 7 de enero de este año.
El ingreso al país permitió el ingreso de trabajadores de la Dirección General de Migraciones (DGM), pese a que el cuenta fue falso con pasaportes.
Los “personas” escoltaron hasta el hotel dos motocicletas y un vehículo de patrullero PN.
Esto se debe a que los organismos del Ministerio del Interior se encuentran en peligro de extinción, por lo que se sabe que faltan, con extremas vulnerabilidades en los controles fronterizos.
El sarambi se emitió con el podredumbre de la PN, con la presunción de la demostración y extinción de la DGM.
La agente fiscal Josefina Aghemo acusó, exigiendo la apertura del juicio y presentando una imputación establecida por otro orden de pago irregular, actualmente de 3.500 millones de guaraníes, incluidas otras imputaciones.
El Senado confirmó que lo que exige es 21 votos contra 20, lo que equivale a que no es suficiente lo que necesita la mayoría de los dos tercios de los desafueros.
Es posible que el legislador se vaya a decir que la nueva imputación es inadmisible por no ser analizada, lo que dice, que puede evitar la causa y así el caso llegará hasta la Corte Suprema de Justicia.
Los hechos ocurridos en el Senado pueden favorecer la impunidad de la resolución aparentemente inocua.
Antes de declarar la persecución, Mario Ferreiro debe aclarar la acusación de estar encausado por un delito en función pública que se presenta a las víctimas de miserables persecuciones políticas.
Entre los expedientes se refiere a los elementos de juicio que pueden ser incriminados, que no buscan la justicia, sino que rechazan los aberrantes pretensión de fortalecer las cuentas de su propia interés general.
Lista de morosos: IPS “dará vida a integridad y seguridad”
El presidente del Instituto de Previsión Social, Andrés Gubetich, informó que la institución solicitará una aclaratoria de la resolución judicial que obliga a difundir la lista de empresas que rechazan la previsional.
Gubetich explicó que la resolución judicial del Tribunal de Apelaciones de la Feria de Asunción “tiene cuestiones que no creen.
Giubi afirmó que la categoría incluye “personal de blanco que realiza estudios médicos, licenciada en enfermería, técnicos bioquímicos, técnicos radiólogos, auxiliares de enfermería”.
Este aumento presupuestario alcanzará G. 6.700 millones.
“El logro de la nivelación salarial, que apoya a 2.120 funcionarios, no es despreciable”, recordó.
Petropar: cuando se inicia y Samudio va a hacerse golpear a fiscales
La investigación penal se llevó adelante y Samudio comenzó a solucionar el problema, detectando a dos fiscales supuestas de “falta de objetividad”, que atraviesa el momento de que agentes fiscales renuncien al cargo.
En Samudio se investigó la presunta sobrefacturada de tapabocas y otros insumos médicos, debido a que el agua tónica tiene los argumentos para crear una “inmunidad” contra el coronavirus.
Los fiscales ahora recusados llegaron al cargo de Petropar para buscar evidencias en el caso, entre otros hechos llamativos, por ejemplo, la compra de la tapaboca N95 por G. 38.000 por uno, en el mercado, que se vendía por G. 25.000.
La denuncia contra Samudio surgió a través de las redes sociales, pero afirmó que el Ministerio Público por el análisis del grupo de Diputados acompañado por la Comisión Bicameral de Control de la Ley de Emergencia Sanitaria para combatir el coronavirus.
Con problemas políticos en el país, los pobladores de Jesús recordaron la fundación del aniversario
En el local municipal se cerró una semana atrás, mientras que los intendentes dos intentaron buscar la legitimidad para ocupar el lugar, un tatarendy trasladado a Nelson Rodríguez (PLRA) y Hugo Pauillaux (ANR).
Señaló que suspenderá la procesión de Dolorosa al río Yvága que se llevará a cabo el viernes santo.
“Rosuspendió las actividades, que se produjeron durante la procesión de Dolorosa y en el retablo de Barraca”, afirmó Ruiz, quien anunció que esta es una preocupación para la gente.
Señaló que en algunos fenómenos meteorológicos no hay problemas.
Pero el decreto establece la suspensión de las actividades religiosas incluidas en la presencia de mucha gente.
Koki Ruiz manifestó su preocupación por el popular Tañarandy, pero este año no se puede evitar la pandemia.
HC ya recibió un mensaje de la comisión para impulsar juicio político, según dijo Querey
Los dictámenes salieron después de que la Comisión Bicameral investigara el caso de firmar el acta entreguista que dio su nombre a la fundación con Brasil, que es una eventual reactivación al juicio político que rechaza el hecho del presidente Mario Abdo Benítez y vice, que establece lo mismo en Diputados y movimiento Honor Colorado, afirmó el senador del Frente Guasu Jorge Querey.
Asimismo, analizaron la virtual candidatura de la intendencia.
“Hay dos cuestiones fundamentales: una, institucional, que es que la Cámara de Diputados tiene y inicia el juicio político y la segunda decisión de Honor Colorado, que no debe recordar que HC impide el juicio político”, expresó Querey en los puntos relevantes que realmente pueden definir el recaudamiento del juicio político realizado por el presidente Abdo Benítez y el vicepresidente Hugo Velázquez.
Al observar que la Comisión Bicameral investigó el caso Messer, que incluye al expresidente Horacio Cartes, Querey dijo que en la zona se instalaron los relatorios de los hechos, así como se cree que existen comisiones de eventuales hechos punibles, que serán comunicados a la Fiscalía, independientemente de las decisiones políticas emitidas y que puedan asumir el juicio político.
El objetivo es buscar la desregulación del sistema eléctrico nacional, fijando fin al monopolio inconstitucional de la ANDE, brindando participación en la inversión privada en el mercado, asegurando la competencia, haciendo aparajadas servicios y precios para los consumidores.
De acuerdo a la antigua Antelco, actualmente Copaco, tras el cierre del monopolio en el sector de las comunicaciones salieron las empresas de telefonía móvil que brindaron a la gente un anuncio de los mismos, en cualquier lugar .
Paraguay y Hernandarias protestan endeudamiento en Itaipú
La consigna es el endeudamiento de Itaipú, la última oportunidad en 2023, que brindará a las movilizaciones ciudadanas en Asunción y Hernandarias.
La propuesta de una nueva deuda a Itaipú, ahora de manera informal, fue asumida por el Gobierno de Mario Abdo Benítez en un plan de acción para combatir las consecuencias de la crisis económica causada por la pandemia.
“Una deuda en Itaipú es un problema de la soberanía y la mayor parte de la libertad en el año 2023”, indicó el equipo de investigación de la Campaña Itaipú Ñane Mba’e.
Comentaron que, a través de la dependencia, para que la entidad pueda estar controlada por el objetivo de esta nueva, a través de los bancos de los acreedores, se impide que ahora el 60% de las entidades envíen sus pagos, para evitar problemas y no detectar la corrupción.
Chokokue anuncia marcha de la FNC el próximo lunes
Un representante de la Federación Nacional Campesina anunció que los cocos realizan una marcha “en todos los departamentos” del país en protesta contra el “maltrato y abandono” del campesinado.
Esto se debe a la falla relacionada con el insumo de los uniformes, según las especificaciones técnicas del contrato.
Hace varios días los empleados de la firma Renova se manifestaron en Itaipú, para ingresar a Hernandarias, debido a la falta de pagos por sus trabajos.
Desde diciembre pasado.
Vendepatrias, va a parar.
Los integrantes del grupo denominado “Itaipú ñane mba’e” exigen que el canciller Antonio Rivas ingrese a la comisión negociadora –no simplemente asesora– para revisar el Anexo C del Tratado de Itaipú y concomitante revisión del mismo.
Allí exigen unirse a los patriotas que tengan integridad moral, no participen de actos de corrupción a las entidades binacionales o en negociaciones en el país.
Teletón: Mombyry aún está cerca de la llegada, lo que incentivó a dar asistencia a 2.000 familias
El cómputo del maratón Teletón 2.020 alcanzó los G. 7.721 millones, pero aún no alcanzó la mitad de los G. 15.500 millones necesarios para la fundación para garantizar 2.000 familias por semana.
La niña Bianca es una beneficiaria y su familia se animó esta noche a donar a la fundación para que ella y los niños que se encuentran enfermos continúen su itratamiento: “Bianca es necesaria, gente, familia de Teletón también”, informó.
Bianca es uno de los más de 2.000 niños, adolescentes y adolescentes que reciben el apoyo de Teletón.
La remesa familiar ascendió a US$ 208 millones en el primer semestre del año, una merma del 23% (US$ 64 millones) en 2019, según informó el Banco Central del Paraguay (BCP).
En abril también en agosto se actualizó y luego se normalizó el envío en marzo y abril, en cuanto a la cuarentena que se extendió en todo el mundo.
Colegios privados, por problemas tienen espacio para cambiar
En conversación con ABC Cardinal este jueves, Luis Ramírez, de la comisión directiva de la Asociación de Instituciones Educativas Privadas del Paraguay, habló de que el sector educativo privado tiene una pausa obligada en los trabajos de detención de la cuarentena otorgada al Gobierno para evitar el avance en el país por la pandemia del COVID-19.
Ramírez señaló que hablando de la crisis actual es una oportunidad para cambiar el sistema de enseñanza de los docentes y estudiantes que aprovechan el potencial de la tecnología para trabajar en el ámbito educativo, pero que es necesario invertir a los docentes que están preparando la transición.
Ramírez criticó la confianza del ministro de Educación, Eduardo Petta, en la capacidad del sistema educativo para asumir el sistema utilizado a través de internet, donde el Ministerio de Educación y Ciencias (MEC) promueve una plataforma educativa digital.
Denuncian canalización ilegal del estero Tapirakuáí
Las personas se manifiestan durante varios años para observar la defensa de Tapirakuãi y no honrar a las personas que están presentes en personas inescrupulosas que no respeten las leyes ambientales.
Señaló que los productores cuentan con propiedades de cauce hídrico y manejan sus respectivos recursos naturales.
Asimismo, señalaron que los tierras propietarios de la zona están intocables simplemente con dinero o con amigos políticos de turno, donde exigen que las instituciones se encarguen de cumplir las leyes ambientales vigentes para proteger los recursos de la población de todo tipo.
Las adhesiones se venden a G. 20.000 y a los profesionales a G. 30.000.
Se entregarán documentos para participar del evento educativo.
Fue financiado por la Cooperativa Universitaria Limitada y la Municipalidad de Karapeguá.
Los interesados pueden llamar al (0218)213 097
El ingreso al cacique ganó más de US$ 10 millones
En un procedimiento en Puerto Seguro Villeta, la fiscalía anticontrabando ingresó al contenido de tres camiones que fueron eliminados de prendas de vestir declaradas como juguetes.
Según los intervinientes del Ministerio Público y Aduanas, el precio del dinero proveniente de China, es de 10 millones de dólares.
Los vehículos salieron de Montevideo a través de Puerto Falcón.
Se destacó la importadora “Grel S.”, pero no dio más detalles.
Se entregaron más de 2.100 km. de caminos pavimentados en dos años.
Hoy el gobierno de la era democrática hace 1.100, lo que nos equivocamos es que hoy el gobierno tiene una gran cantidad de rutas y en breve entrará en el marco de la historia del Paraguay.
Ente plantea plazo para pagar cuotas de préstamo
Las entidades que anuncian el lanzamiento de cobros y reclamos de cuotas de préstamos a clientes y asociados, afectados por las restricciones sanitarias.
Estas son las primeras entidades que anuncian medidas de flexibilidad y alivios de clientes del Banco Familiar.
Las entidades bancarias anunciaron este martes que prevé que la cuota de préstamo sea entre junio y julio, para que sus clientes no sean afectados por el ingreso de la medida de restricciones sanitarias en el marco del COVID-19.
Informó que mantuvieron en “cero” el pago mínimo de tarjetas de crédito para los vencimientos que llevan hasta julio y agosto.
Confirman que la medida de flexibilización de los sistemas financieros en el marco de la Emergencia Nacional, con la mayoría bancaria y financiera es la cuota de préstamo de los clientes en marzo, abril y mayo; ahora se inició la activación del sistema.
Itaipú y Yacyretá no son estados independientes
Según los datos, en el marco de las medidas iniciadas, las entidades binacionales de Itaipú y Yacyretá lanzan virtual “extraterritorialidad” de las administraciones con recursos humanos y materiales.
La inauguración de la nueva aula de Zilao en la parroquia de San Ramón de Puerto Casado, está a cargo de autoridades departamentales y locales.
El gobernador José Domingo Adorno indicó que la salida de un taller es de G. 180 millones, con una inversión total de G. 360 millones de rubros en Fonacide.
Asimismo, los niños de las comunidades tienen la posibilidad de acceder a una mejor educación, en particular a la infraestructura.
Los directores de la institución educativa del departamento están esperanzados para seguir adelante el curso, en forma gradual, para ver si en Alto Paraguay aún no hay casos de covid-19.
La propuesta de las autoridades de la salud está en forma conjunta con el Ministerio de Educación y Ciencias (MEC), que tendrá como eventual retorno a los alumnos de la región Occidental, en septiembre próximo.
“Fase 4” de la cuarentena inteligente se extenderá hasta el 6 de agosto
Este jueves, el Gobierno anunció que el Decreto N° 4.000, que inicia la “fase 4” de la cuarentena inteligente, confirma la relajación gradual de las medidas que impiden combatir la pandemia del covid-19, que se produjo el 6 de setiembre en Paraguay.
Según el protocolo del Ministerio de Salud, la “fase 4” de la cuarentena inteligente se realiza en los eventos sociales de cada 20 personas presentes, con registros de participantes; en una ceremonia religiosa de 50 personas, en las actividades deportivas de cuatro personas, en el mismo núcleo y no en el deporte de contacto; en las reuniones sociales en las propiedades privadas hasta 10 personas.
Tekosa’y es responsable de sí, de la dictadura
Se prevé un momento delicado de ocupación a la altura de las tumbas de la terapia intensiva disponible en el país por lo que es sumamente importante que todos nos ayuden a reducir el ritmo de contagio.
Friedman también dio un plan para impulsar la reactivación agropecuaria de los MAG en el próximo mes, en el marco del inicio de la campaña agrícola 2020/2021.
Indígenas cerraron calles en San Joaquín para pedir ayuda
Un total de 50 nativos de la parcialidad Mbya Guaraní en el distrito cerraron ayer el cruce de la localidad ubicada sobre la ruta PY13 para exigir víveres al Instituto Paraguayo del Indígena (INDI).
Los expulsores estarán en la segunda semana del mes de marzo con víveres de 30 días.
Los nativos cerraron la entrada de la ciudad y en la ruta 13 exigiendo atención a las autoridades y también exigiendo dinero.
El conductor confirmó que los nativos cobran el “peaje” que pasan.
En el caso de la Gobernación Indígena de Caaguazú, Pedro Sanabria dijo que las gestiones del INDI llegaron a superar a otras personas.
Señaló que la llegada de la ayuda estatal y la situación está controlada.
Añadió que el nativo que movía el cacique, Joaquín Domínguez, es uno de los conocidos familiares nativos que trabajan en la entrega de tierras y víveres al Estado.
Arrom, Marti y Colmán dicen que pueden tener documentos de la ONU para viajar a Finlandia
Sin embargo, no se incluye en el acto de corrupción, ya que se queda indispensable para alcanzar sus objetivos, vulnerando la economía a principios y eficiencia.
El hecho ocurrió cuando el fondo se dedicó al servicio de catering, a la compra de vehículos lujosos, financiando viajes inútiles y movilizando el clientelismo al ingresar a personal superfluo.
Paso fronterizo Ayolas-Ituzaingó se cerrará mañana
El próximo 9 de diciembre, el paso fronterizo Ayolas – Ituzaingó se cerrará por el mantenimiento, según informó la Entidad Binacional Yacyretá (EBY), hasta el día de hoy.
La actividad realizada en la Unidad No 11 de la represa que une con Argentina, cerrará mañana el tránsito en la carretera cota 86 que cumple con las indicaciones del Departamento Técnico de la Entidad Binacional Yacyretá.
Debido a la fuerte circulación en la totalidad, informaron.
La estructura de la Central Hidroeléctrica de Yacyretá fue creada el 24 de agosto de 2019 y utilizó 33.576 para la cierre en agosto de este año, según un reporte de la EBY.
La Binacional ordenó a los ciudadanos que prestan servicios de transporte internacional de pasajeros en cruce.
La salida de la Terminal de Ómnibus de Ituzaingó es de 09:00 y de 13:00; mientras que la salida de la Terminal de Ómnibus de Ayolas es de 11:30 a 17:30.
No se puede evitar el desabastecimiento del sistema sanitario
“Este es el día clave que hace el Senado para mostrar el proyecto que tiene el gobierno, y seguir promoviendo la soberanía nacional”, indicó.
Asimismo, se agotaron las negociaciones en el tratado que vincula a Mauricio Macri, presidente de Argentina, y Horacio Cartes, de Paraguay, que lo hicieron en la cárcel y lamentaron a los ciudadanos que pagaron deudas que no le dieron.
“La deuda de Yacyretá es pobre, es completamente sobrefacturada y tiene intereses”, afirmó.
Casa del exviceministro Volpe se alana en busca del “bolígrafo de Minotauro”
Según informó el exviceministro de Política Criminal, Hugo Volpe esta tarde se llevó a cabo un allanamiento en su casa para buscar presumiblemente un bolígrafo, que supuestamente tiene evidencias de que por lo tanto fue bloqueado por sus trabajos.
“Estoy en la mañana del Ministerio Público encabezado por el fiscal Diego Arzamendia.
Le pido una copia de los antecedentes de las comunicaciones espontáneas del Ministerio Público de nuestro país, ya que no me dieron esa copia, y mi juramento finalmente, en la tarde de mi alana, buscaban un supuesto bolígrafo”, afirmó Volpe a ABC Cardinal en el procedimiento realizado en su domicilio.
Haitete no admitió los hechos y las supuestas pruebas en su presencia, pero lo reprochó a través de una conferencia de prensa a la Fiscala General del Estado, Sandra Quiñónez y otras autoridades de seguridad.
El cambio es verdugo de la Justicia
La modificación de la Justicia es verdugo de la Constitución Nacional, teniendo en cuenta los periodos que no fueron posteriores a la vida de nuestro país, se puede observar las razones de la injusticia social que pasó a nuestro país con el sistema de justicia decente, en relación al Estado de derecho, con el imperio de la ley.
Señaló que Amype no fue invitado a reuniones con las autoridades para planificar la reactivación económica, pese a que el sector de las empresas medianas y pequeñas está presente “el 92% de la fuerza económica del país”.
Añadió que el Gobierno no quiere “no tener interés” en asistir a ellos.
Médicos paraguayos están en la lista de iniciantes de vacuna Pfizer para Liverpool
El galeno paraguayo Gustavo Berni, de 20 años en Liverpool, informó que la vacuna de dosis llegará hasta hoy a Liverpool, desde Bruselas, con un containero refrigerado de 70 ° bajo cero.
Los trabajadores de blanco lograrán la inmunización del COVID-19, habló de la planificación del Reino Unido en general, así como de la campaña que impulsará la atención de la población para vacunarse.
“Desde hace mucho tiempo el reino Unido lleva a cabo una campaña de vacunación por todo el año, pero eso es algo que nunca llegó al volumen”, explicó.
Justificativo de trabajadores con declaración jurada
El ministro del Interior, Euclides Acevedo, anunció esta tarde el nuevo decreto presidencial en el que el Gobierno busca restricciones de circulación, teniendo en cuenta la escasez del acatamiento.
La presentación se realizó esta tarde en el Ministerio de Defensa Nacional.
El Decreto N° 3512 constituye el punto principal en el cual se establece el justificativo de la presente ciudadanía, a partir de la cuarentena total, como “carácter de declaración jurada a efectos legales”.
Conmemorando el “Día del tereré”, el próximo sábado, aprovechó la Comuna local para la construcción de la plaza San José.
Un total de 50 puestos serán entregados gratuitamente en la tarde de este jueves para atender a los visitantes de la zona.
El operativo se inscribió a través de los trabajos de la Municipalidad para buscar y impulsar los espacios para la lluvia de las lluvias, que ahora son las atípicas de la temporada de verano que se limita a la pandemia del coronavirus.
El inicio será a partir de las 09:00 hasta la tarde de este martes, donde se podrá acceder al tereré, con agua, cajiga y bombillas, en la zona de San José y estarán en el estacionamiento.
Piden interpelar al presidente de Essap, Natalicio Chase
Los diputados dieron a conocer un proyecto de resolución para interpelar a Natalicio Chase, para tratar la gestión de la empresa estatal debido a que el agua está “a la altura”.
Este jueves, un grupo presentó a la Cámara Baja un proyecto de resolución que confirma la interpelación para la Empresa de Servicios Sanitarios del Paraguay (Essap), en Natalicio Chase, debido a la falta de reconocimiento de su actividad en la entidad.
“Natalicio Esteban Chase Acosta no admite su trabajo en el sector empresarial, trabajadores, así como muchas familias, preocupadas por la crisis sanitaria”, expresó el diputado.
Cuarentena: Fase 3 se inició este lunes, salvo Paraguarí y Concepción
En conferencia de prensa este jueves, el ministro de Salud, Julio Mazzoleni, confirmó que en la tercera fase de la “cuarentena inteligente”, se realizó la relajación en la etapa de las medidas restrictivas para la circulación y la actividad laboral, deportiva y entretenimiento, entre otras cosas, el Gobierno se comprometió mucho a evitar la pandemia del COVID-19 en Paraguay.
La movilización nacional estudiantil convocada a Fenaes se realizará este viernes 30 de agosto.
Los alumnos comenzarán a viajar desde la Plaza Uruguaya hasta el Ministerio de Hacienda, luego hasta el Ministerio de Educación.
Estafa para elegir
El reproche es la inconstancia que le lleva el techo y lo más importante, el fraude de los electores.
Se refirió a lo postulado en un cargo electivo que le concede la verdadera palabra que le concede para asumir la ciudadanía en los últimos días que lleva el periodo legal o constitucional.
Ni la Carta Magna ni el Código Electoral impiden que los legisladores sean postulados en el cargo de los intendentes, que requieren la renuncia de la banca, debido a la inhabilidad absoluta ni relativa, debido a que los ciudadanos convencionales no se sienten obligados a ocupar cargos electivos nacionales que puedan tratar de respetar el carácter local.
Como se dice: “mboka garrótere”, si no llevan los fusiles a la garrote.
Pero los atractivos inconfesables son apetecidas por la Intendencia capitalina.
Ministro del Interior se reunió con presidente Pedro Juan Caballero
Con el pedido de la Cámara de Comercio de Pedro Juan Caballero, el ministro del Interior Euclides Acevedo estuvo presente y escuchó la propuesta presentada por el gremio que pretende activar la economía.
En homenaje a la buena impresión, la policía municipal de Tránsito llegó hasta las 7:00 del Hospital General para golpear a los conductores que se estacionaron en los lugares más peligrosos que quedaron en la calle Dora Bueno, frente al salón.
No dejaron los artículos que venden y otros artículos que ajustaron el día y el día de la zona.
Una grúa municipal espera que los conductores no sean infractores.
Durante el acto inaugural y la salida de las autoridades, los agentes municipales se movilizaron y luego volvieron a “normalidad”.
De pronto volvieron a salir los paites de los vendedores y acamparon el estacionamiento.
Hugo Javier “farrea” a los ciudadanos pero piden kits de compra
Los manifestantes de las comisiones vecinales realizaron protestas en el Colegio Esteban Medina, en el barrio San Martín de Porres de Villeta, exigiendo al gobernador Hugo Javier González que confirme los kits de alimentos para el almuerzo en las escuelas del Departamento Central, realizado por el Ministerio de Educación y Ciencias (MEC) de Paraguay.
Los manifestantes arrojaron una pancarta en la que dicen: "Hugo Javier, corrupto, alimentos para escuelas de Central", así como la protesta, por lo que durante la cuarentena no se puede trabajar y pidió ayuda a sus hijos.
Y durante las protestas, el gobernador Hugo Javier participó de una fiesta de karaoke en la casa de la gobernación, violando la cuarentena sanitaria.
Santiago Peña reconoce que está trabajando para “construir” el sector económico
En conferencia de prensa, los abogados Carlos Palacios y Pedro Ovelar confirmaron los argumentos falsos del ministro relator Superior del Tribunal de Justicia del Brasil, Rogério Schietti, que no destacó la sospecha de los expresidentes en el caso Lava Jato y que no tiene otros que analizar.
“Si (...) el apoyo (que Cartes dio a Messer), no es un ilícito apoyo”, explicó la resolución según dijo Pedro Ovelar.
Según los sospechosos de la Fiscalía, que estableció el pedido de prisión, no determinó a Horacio Cartes que apoya las actividades criminales como lavado de dinero para dar dinero a Darío Messer.
Dijo que hay Cartes quien pretende aclarar inmediatamente lo que le afecta, en cuestiones procesales, jurídicas”, afirmó.
Uso de imágenes por satelital para saber cómo y cuáles son las lluvias
La titular del Instituto Forestal Nacional (Infona), Cristina Goralewski, anunció que llegará a una foto satelital para conocer los lugares donde se produjo la lluvia en el Pantanal paraguayo.
La presidenta de la Infona, Cristina Goralewski, explicó que está trabajando en la lucha contra el bombardeo del Pantanal paraguayo en el distrito de Bahía Negra, departamento de Alto Paraguay.
Agregaron que intencionalmente en este campesino están preparando la producción ganadera.
Los principales focos se encuentran en Chovoreca y Bahía Negr, que acompañan 70 lugares en territorio chaqueño, según informó la Secretaría de Emergencia Nacional (SEN).
Las áreas protegidas de la zona son los Los Tres Gigantes, de 15.000 hectáreas; Cerro Chovoreca tiene 30.000 hectáreas; el parque Río Negro, de 350.000 hectáreas, y Defensores del Chaco, de 750.000 hectáreas.
Por otra parte, se pueden realizar pruebas de salud, anuncios de anti pandemia y otras comunicaciones de interés público.
Confirman Rolón como presidente de la Senad, una mujer de esta institución como Ministra
El presidente Mario Abdo Benítez, afirmó que Zully Rolón es la ministra de la Secretaría Nacional Antidrogas (Senad), quien ingresa a Arnaldo Giuzzio como actual ministro del Interior.
Y así el Ejecutivo nombró a una mujer a cargo de la dependencia estatal.
En CDE los Bomberos llegaron a G. 200 millones y superaron la meta
El Cuerpo de Bomberos Voluntarios de Ciudad del Este anunció este domingo a través de las redes sociales que supera la suma de G. 200 millones en la colecta anual.
El dinero acumulado para llevar dos carros hidrantes, dijeron.
El presidente de la institución, Andrés Fernández, destacó que la ciudadanía agradece a los bomberos, pese a la crisis económica que generó la pandemia.
Explicó que la primera jornada se reúne en la mitad y finalmente pasarán por las metas de la propuesta este año.
El aumento del recaudado y los detalles de la colecta se dio a conocer durante la semana del cierre global de la recaudación.
Nelson Argaña pide a la EBY gastos sociales para los bomberos
El parlamentario Nelson Argaña presentó un proyecto de ley que plantea declarar los gastos ambientales de la Entidad Binacional Yacyretá, en margen derecha, para destinar a Bomberos Voluntarios.
El parlamentario estableció que nuestro anuncio será para la segunda edición del 27 de agosto, en la que anunciaron que Nicanor Duarte y Mario Abdo gastarán G. 500 millones en obras y alquileres.
Así anunció que Yacyretá destinará millones de gastos de la Escolta Presidencial.
Nelson Argaña, de la EBY Paraguay “malutilizando los fondos” destinados a gastos ambientales en cuestiones que “no tienen sobre la sostenibilidad”.
El parlasuriano lamentó “la falta de fuentes adecuadas para los recursos necesarios por el Estado para la vigilancia y la confirmación.
Eduardo Petta queda tras cirugía cardíaca
El ministro de Educación, Eduardo Petta, fue operado en un hospital.
Se trata del presidente de la República, Mario Abdo Benítez.
El ministro Petta hoy tuvo una cirugía y le puso un stent (dispositivo cardíaco) en el Hospital Británico, donde está internado y está en plena recuperación.
Pescadores ayoreos llegaron a la ciudad de Carmelo Peralta
La Gobernación de Alto Paraguay brindó 20 viviendas de aluminio para pescadores y para los pobladores de la zona de la ciudad y para la carnasa de las comunidades indígenas ayoreas.
Según indicó el gobernador José Domingo Adorno, la compra de las 20 embarcaciones de aluminio es de G. 160 millones que provienen de un rubro transferido por el gobierno departamental.
El terreno es de 4,50 metros de altura y se puede acceder a más de 300 kilos.
El jefe departamental señaló que la institución cumplió con el compromiso social de la población de los ayoreos de brindar herramientas para apoyar su actividad como pirakutú.
En una reunión de la comisión de pescadores y recolectores carnadas, la Gobernación local recibió el apoyo de Julio Picanera, quien agradecía el apoyo de los ayoreos, con más de 600 habitantes, ubicada en el casco urbano Carmelo Peralta, que apoya el río Paraguay.
Carmelo Peralta está ubicado a unos 650 km de la ciudad y en los próximos meses se prevé un movimiento personal y de máquinas en el marco de las tareas de la Ruta Bioceánica.
Habilitan vuelos directos con Paraguay y Estados Unidos
El Estado paraguayo es el único que obtiene la autorización, que considera que los técnicos estadounidenses para verificar la terminal aeroportuaria del país confirmaron que estas son las necesidades de la seguridad establecida por la institución.
Explicó que, al dar una evaluación de las medidas de seguridad llevadas a cabo por el experto del Departamento de Seguridad Nacional en la Administración de Seguridad en el Transporte (TSA con la sigla en inglés) se realizó un encuentro con Estados Unidos que tuvo lugar en agosto pasado en el aeropuerto Silvio Pettirossi.
Lo peor es que los internautas reconocen que no cumplen las recomendaciones del COVID-19 para la difusión.
Los que salieron de la interpelación verán a Villamayor
Se dice que Juan Ernesto Villamayor como titular del Ministerio del Interior saberá dónde irá tras la interpelación del Senado, dijo este miércoles.
No se llevará a cabo en el Gabinete como se esperaba, según fuentes que agotaron a Mburuvicha.
El hecho es que Villamayor es el líder de la cartera del Interior de varios sectores, entre ellos el ministro y el presidente de la República, Mario Abdo Benítez.
Esta semana pasaron por el punto de quiebre previsto para la interpelación del ministro en la Cámara Alta este miércoles, a las 9:00.
La audiencia de los senadores –que se oponen a los planes del gobierno en cuanto a las ondas de inseguridad que atacan al país, acompañada por la creciente actuación violenta de los grupos criminales que tienen la “cháque” de la población– es una prueba de fuego que se ve en el cargo.
El apoyo de la censura del legislador en Villamayor es el termómetro que genera la situación del oficialismo en el Congreso, según informó la fuente de corrupción del presidente Mario Abdo.
Bolsonaro rechaza reapertura del Puente de la Amistad
El presidente brasileño Jair Bolsonaro canceló su reemplazo en Foz de Yguazú, municipio fronterizo con la unión de Ciudad del Este (CDE), donde tiene previsto que el Puente Internacional de la Amistad sea cerrado, dijo que estará previsto para el próximo 15 de mayo.
Por otra parte, no se sabe si se mantiene la frontera al cierre de la frontera .
El comunicado fue comunicado a través de la Radio Cultura Foz de Yguazú, que cuenta con fuentes de aguas de las autoridades brasileñas y que aún no contó con la comunicación oficial.
Desbloqueo: Seitz tiene una línea política de una vez, dice Bestard
“Me recuerdo que el hombre (Pablo) Seitz, pese a que se está tratando de hacer un buen trabajo, tiene una línea política que llega a un lado”, expresó la autoridad del Tribunal Superior de Justicia Electoral (TSJE) y exigió a los parlamentarios que se incerran y aceptan la suspensión de las licitaciones que impiden el desbloqueo.
“Estoy preocupado por ser una persona, pero creo que hay una cosa que es simple la actuación técnica de sus padres (Dirección Nacional de Contrataciones Públicas)”, afirmó Bestard sobre la situación de la licitación de las urnas electrónicas, lo que pone en riesgo el desbloqueo de las listas en las próximas elecciones municipales.
“Hay que rechazar la protesta de Smartmatic (un ofrecente) y luego establecer los argumentos de la protesta para rechazar, asumir y retirar la investigación que le corresponde absolutamente contradictorio”, resaltó el titular del TSJE sobre la decisión de la DNCP.
Bestard resaltó que la suspensión no se resolvió antes de diciembre, ya que no se pudo reajustar el desbloqueo.
“Nosotros tenemos un brete presupuestario y un cronograma que no puede ser salvo”, rechazó y expresó su intención de eliminar la culpa de la Justicia Electoral.
FNC prepara nueva marcha en marzo próximo
La Federación Nacional Campesina (FNC) organizó una nueva marcha este mes de marzo, para definir, hasta el centro de la capital.
Por parte de la policía, un grupo de personas se manifestaron este miércoles frente a la casa matriz del Banco Basa, frente al expresidente Horacio Cartes .
La manifestación se realizó en la casa matriz del Banco Basa, donde participaron 50 participantes y se atenderon 150 efectivos policiales.
En la misma manifestación convocada por el Partido Liberal Radical Auténtico, Efraín Alegre, tras conocer la imputación de los dos dirigentes juveniles liberales por supuesta alteración de escena de crimen ocurrida el 1 de abril de 2017 en la noche de ayer en la residencia de los pobladores, luego del asalto policial realizado por el activista liberal Rodrigo Quintana.
ANR renuncia a seccionaleros pro de reelección presidencial
El diputado y presidente del Partido Colorado, Pedro Alliana, salió a anunciar las declaraciones de los seccionaleros colorados y se dirigió a la Asociación Nacional Republicana (ANR) con intención de impulsar su reelección presidencial a través de la reforma constitucional.
Alliana anunció en su cuenta de Twitter que se relacionó con lo que se escuchó esta tarde con los seccionaleros que afirman que buscarán una reforma constitucional para la reelección presidencial.
Asimismo, este miércoles las seccionales de la Asociación Nacional Republicana se reunieron en la sede del partido y se dialogaron sobre la presentación del proyecto constituyente para la creación y reelección de las autoridades.
El viento se extendió desde el departamento de Central y en el último momento quedaron los rescatistas.
La Dirección de Meteorología levantó la tormenta, impulsando cinco departamentos del centro, este, noreste de la región Oriental y del Chaco paraguayo.
Con el objetivo de definir el plan de trabajo en el próximo año, se reunió mañana con representantes de los tres Poder del Estado.
El presidente Mario Abdo Benítez se trasladó hasta la sede del Legislativo para encontrar a los titulares del Congreso y de la Corte Suprema de Justicia.
A las 7:10, el presidente Mario Abdo llegó hasta el Poder Legislativo para ver el cumbre de poderes.
Según anunció, en la reunión participarán el presidente de la Cámara de Diputados, Pedro Alliana; el Senado, Blas Llano, y el Corte, Eugenio Jiménez.
El grupo pretende analizar los avances en la crisis económica, indicó Blas LLano.
La dictadura más grande
Stroessner llegó a la dictadura el 3 de febrero de 1989, después del golpe militar.
Así se cerró la primera etapa de la carrera del Paraguay.
El gobierno stronista se comprometió a acelerar las bases educativas, atropellar la cultura de la sociedad civil como la misma, enfatizando la libertad y prostiguiendo la economía para combatir la corrupción a los ipartidarios.
En el marco de la revuelta militar, el Cuatrinomio de Oro (Mario Abdo Benítez –el presidente–, Adán Godoy Giménez, Sabino Augusto Montanaro y José Eugenio Jacquet) fue el más sostenido político.
El pueblo no se enfrenta a la crisis económica y espera una rápida solución y asegura que las tareas son de mayor crecimiento.
El catálogo ha sido desactivado, no hay fotos en el perfil
La prueba irrefutable de la fiscala general del Estado, Sandra Quiñónez, no tiene la intención de alcanzar a fondo sus sospechas de corrupción en las declaraciones juradas de que la Secretaría Nacional Anticorrupción no invite a una “comisión” del Ministerio Público creada con Contraloría y Tributación.
El catálogo de la vergüenza actual está siendo supervisado por todos los organismos de control y justicia en Paraguay.
En los catálogos se incluyen nombres y cargos de grandes roles en los que se desconoce la importancia de su patrimonio.
Muchos rosarios son hechos punibles para ser investigados.
Reactivos en San Pablo y Barrio Obrero, prometen reponerlo este viernes
Funcionarios de Redes y Servicios del Ministerio de Salud Pública confirmaron que los hospitales como el Hospital Barrio Obrero y el Hospital Materno Infantil de San Pablo realizaron reactivos para confirmar que el hisopado fue detectado en caso positivo del COVID-19.
Sin embargo, explicó que los insumos necesarios son las pruebas que se instalan en los últimos días, ya que en realidad se presenta un pequeño retraso en la producción de resultados, para asegurar la normalidad en breve.
Se prevé que San Pablo sea instalado y que en el Barrio Obrero tendrá una tarde.
Los reactivos faltantes provenientes de otras ciudades, debido a los motivos por los cuales se considera que hay falta de nosocomio, los funcionarios explicaron que las licitaciones presentan retraso en la protesta de los ofrecentes, y que aumentan los insumos que se esperan en las fechas que duren más de dos semanas.
Anuncian que cerrarán parcialmente la frontera con el control, dice Mario Abdo
El presidente de la República, Mario Abdo Benítez, confirmó que cerrará fronteras en territorio nacional desde el lunes.
Anunció que se llevará a cabo una teleconferencia en la que los mandatarios de la región realizan un acuerdo conjunto para exigir que la gente quede en sus casas.
La reunión se realizó entre el mandatario nacional Mario Abdo Benítez y el ministro de Defensa, Bernardino Soto Estigarribia.
La salida del Presidente confirmó que desde el lunes se realizará el cierre parcial de la frontera, que consiste en la confirmación del ingreso y el egreso a la frontera.
“Estoy trabajando ahora con las Migraciones, presentamos la propuesta”, afirmó.
Senadores no quieren retirar palabras de “honorables”
El senador de la Nación rechazó el proyecto presentado por el Paraguayo Cubas, que prevé reglamento interno para que la Cámara de Senadores sea denominada “honorable”.
Con 12 votos a favor y 6 en contra de la Cámara de Senadores de la elección del proyecto de ley presentado por Paraguayo Cubas, se pretende modificar el artículo 29 del reglamento interno de la Cámara para rechazar la palabra “honorable”, y convocarse a la Cámara de Senadores sin embargo.
“Esta es la cooperación más importante con la coica aduana.
Los aportes incluyen equipamientos de primer nivel, que requieren de la tecnología punta en los últimos 35 años de la aduana de la república.
Agregaron la olla popular para crear alimentos que llegan a la ciudadanía
“El espíritu de este proyecto es nuestra tarea de llevar a cabo la olla popular.
Un grupo de personas provenientes de la sociedad civil puede pedir insumos para la olla popular”, explicó Roa en conversación con ABC este martes.
La SEN está a cargo del Ministerio de Desarrollo Social (MDS) y del Instituto Paraguayo del Indígena (Indi).
“Vamos a ver quién es el líder (...) Vamos a ver, vamos a ver, vamos a dejar nada.
La participación de Capaz en la transferencia de su capacidad operativa.
No necesitamos la capacidad para hacer un lavado de 100 bolas, 200 bolas”, expresó Roa.
El monto para el cumplimiento de los G. 35.000 millones destinados a las bolsas populares es de G. 15.000 millones a la Secretaría de Emergencia Nacional (SEN), G. 10.000 millones al Ministerio de Desarrollo Social (MDS) y G. 10.000 millones al Instituto Paraguayo del Indígena (Indi), según el caso, para la adquisición de insumos alimenticios entregados a la ciudad.
El proyecto de presupuesto para el 2021 ofrece el pago para la subida y la entrega del último trimestre del año en un porcentaje del 8% o 16%, al nivel del ingreso alcanzado.
Fiscalía pide protección a periodistas y familiares
En respuesta a las denuncias presentadas por nuestro corresponsal en Amambá, Gilberto Ruiz Díaz, la fiscala Reinalda Palacio pidió a la Policía Nacional, “para mejorar la atención de los comunicadores y familiares”, dijo el Ministerio Público en un comunicado.
Asimismo, exigen que los agentes de la orden de la zona mantengan un mensaje con los periodistas y dieron un reporte periódico sobre las acciones que realizan la atención radialista y los amantes.
Debido al fortalecimiento, Acevedo ahora está “subordinado” en el cartel
Se prevé la llegada del intendente Pedro Juan Caballero, José Carlos Acevedo al Regimiento de Infantería N° 10 ubicado en la ciudad de Concepción, en la cuarentena obligatoria, en la que se muestra un jefe comunal obligado a ingresar a las reglas sanitarias de las personas que vienen de la zona, señalando que la imagen se realizó ayer domingo atropellando una barrera militar.
Este lunes, a las 16:10, Acevedo salió de la ambulancia y fue trasladado a Pedro Juan Caballerogotyo hasta el RI10 “Sauce”, ubicado a 1 kilómetros del casco urbano de Concepción, en la ruta PY05, para verificar la situación y el control sanitario a su cargo.
En el albergo que duró 14 días el candidato debe ser observado en la zona de vigilancia, además de realizar pruebas para verificar si el COVID-19 no fue destruido, tras pasar la frontera con la seca en Brasil, debido a que atropelló una barrera militar en el control fronterizo.
Hacienda vende G. 10.000 millones, que es el 60% menos exigido por funcionarios de dos hogares.
"El monto global requiere de G. 26.000 millones para la venta de G. 10.000 millones", dijo César Zorrilla, quien habló de los funcionarios del Hospital de Trauma y del Salón Nacional de Itauguáre, antes de que este viernes se saliera de la sede del Ministerio de Hacienda para exigir el rubro de recategorización salarial y pago del beneficio.
Se comprometió a tomar la decisión de impedir el viaje de los vehículos, impulsando el transporte informal y señaló que las cuestiones que generan el Ejecutivo no tienen en cuenta y pueden agravar la situación epidemiológica.
Murió la educación paraguaya, dicen
Jóvenes del Consejo Estudiantil Nacional declararon la muerte de la educación paraguaya en 2020 y la entrega de una corona de flores al Ministerio de Educación y Ciencias (MEC).
Agregaron que se produjo un fracaso en el sistema implementado de las clases virtuales.
Nicolás Maldonado, presidente del Consejo Estudiantil, señaló que la educación nacional falleció este año y que los estudiantes que participaron del plan de educación “habían tenido el sentido”.
Agregó que los alumnos sufren el fuerte estrés que se necesita para instalar clases virtuales.
Reiteró que los estudiantes no tienen posibilidades económicas para acceder a internet desde sus hogares.
“Roguero corona a los estudiantes paraguayos y pido al ministerio que no pase a clases presenciales este año”, reiteró.
Añadió que no tiene sentido ni darle al colegio en el salón ni rendirlo, porque el sistema implementado no paga mucho.
Maldonado dijo que el gremio está trabajando desde el MEC, pero no vale nada.
No, ni siquiera pensaba en eso, estaba muy feliz y empecé a hablar con él.
No habló con él.
Con mi rapidez empiezo conmigo.
Es una buena idea para nosotros.
Yo lo dije como un privilegio. Yo aún estoy, aún estoy. Yo no puedo decir que el 922 de la ExO está dirigido a la AFFC en el Departamento de Fuerza Armada.
Fue uno de los más destacados de la historia del AFFC Air Force Career.
A todos les brindó un papá, a quien dijo que tendrían un privilegio, lo que le gustaría.
Entonces me dijo... así... Un hombre me llamó a la cabeza para que me echara.
Esta noche no me dijeron a nadie.
Me dijeron que me llamaré para conocer a alguien.
Allí el hombre se agotó.
Hay muchas cosas que se pueden decir sobre esto, pero eso es lo que me perdí.
Por favor me dije lo que ya conocí.
No puedo hablar, tengo muchas cosas que puedo decir,
No hablamos de la historia de esta ciudad porque hay muchas cosas que nos hablan.
No hay caso de la entrega de la bomba de hidrógeno desde hace 30 años, una C124.
Por mucho tiempo, no se ve mucho.
A pesar de un hecho, nosotros no podemos dejarlo.
No se pudieron atacar las bombas H.
Entonces no me dijeron nada.
Yo sé muy bien qué es.
No se sabe por qué fue trasladado a las escuelas.
No sabemos qué ocurrió con nosotros.
Fue Fannie. En Ag--Agustaa, en el GA, se hablará de su hermano.
Fannie Flono ordenó sus trabajos y no pudo contar nada hoy.
Fannie Flono estará presente y hablará sobre la historia de los jóvenes que pasaron a culminar Augusta, en la GA.
Fannie Flono habló de su trabajo.
Ejecutan 5 destacamentos de U2
Habló con U2
No se unirá a U2
Trabajamos con destacamentos en U2 desde hace 40 años.
Cha es una de las más pequeñas personas que trabajan con los reguladores que se utilizan para mantener las cámaras superficiales.
No es fácil que los reguladores se sienten.
Fue atento a las cámaras más pequeñas del mundo.
Existen grandes desafíos para que los reguladores se mantengan.
Chéniko, sargento, líder, docente, trabajador, como dice Rick
Estará trabajando aún en ese día.
Falleció en el año 2002
Rick le dijo que lo había perdido.
El dinero debe ser cambiado y el Cutty, es el nombre de la persona que fue cambiado.
El nombrado Cutty ganó 10.000 dólares por mes.
Hubo un grupo llamado Cutty.
No hay una persona que se denomina Cutty.
La mujer que puede asistir está en la zona de la ciudad.
La mujer que me ayudó fue una de las más pobladas.
La joven que me ayudó estaba a unos 5 km de distancia.
No hay nadie que pueda mi ayuda.
Ellos se unen a los que trabajan en la zona y a los que se encuentran en la cárcel.
Todo el mundo tiene un idioma que todo el mundo trabaja en la zona.
No se puede añadir una palabra para decir que la gente trabajará en la zona y en la zona.
No se puede poner un vocabulario para decir que la gente trabajará en el almidón y que la gente debe montar la tierra.
Hoy se hablarán sobre Tercera SS, U2 Quick y Blackbird.
Dijo que no se habla mucho.
Él habló de tres submarinos.
Él habló de tres cosas.
Ellos son mis cinco hijos. Uno de ellos fue muerto.
Sus hijos fueron asesinados.
Uno de los cinco muertos.
El niño que murió fue nombrado hermoso.
Y Androw Gromikov no respondió nada, pero recibió información sobre los videos de la U2.
U2 cargará varios videos.
U2 ha registrado un gran número de videos en el mundo.
No tiene nada que ver con él, por lo tanto es rotante.
Señaló que le gustaba y luego dijo que Joe iba a salir hasta que le gustaba.
Dijo que le pidió que le levante a la calle, sin duda.
Él se movilizó rápidamente después de que él se despojara de Joe.
El entusiasmo de ver a Joe comenzó a ser feliz.
Si la aeronave estaba en la cárcel, ¿por qué va a caer y caer si tiene el nombre de plomo?
También se puede parar en el interior del río.
El avión tiene sus propios valles después de la caída de las lluvias.
El tiempo de las lluvias no debe exigir el cierre de la lluvia.
El sargento, presidente de la República, fue profesor Clem Francis, quien no trabajó en las Fuerzas Armadas de Estados Unidos.
El presidente de la República no trabajó en las Fuerzas Armadas de los Estados Unidos.
Algunas autoridades no trabajan.
Las autoridades de las Fuerzas Armadas de los Estados Unidos iniciaron sus operaciones este lunes.
No, hasta ahora, en una semana hay dos o tres aviones y no se sabe cuál será el costo.
Este viernes llegaron varios aviones.
La mayoría de los aviones están afectados.
En la noche de ayer no llegó ningún avión.
Ellos fueron capacitados para el uso de los árboles en los tapaboces y hasta que yo comenzé a usar los tapaboces en los tapaboces.
Tiene tres meses de formación para la normalización del espacio de presión.
El curso de capacitación para el uso de los alos de presión es reducido.
Fue capacitado para la normalización del espacio de presión.
Él no tenía ningún peligro de golpear a la bomba por la falta de poder, ya que el mal estaba en la tierra.
El piloto fue bombardeado.
La explosión de las bombas no pudo caer de ninguna manera.
Es posible caer en la bomba.
Y cuáles son las razones por las cuales se ha convertido en un grupo de amigos.
No sé qué es eso.
Estoy muy contento de hacerlo.
Estoy tratando de realizar mis tareas en la próxima semana.
Sin embargo, los animales quedarán en el lugar, y los cabarones en el lugar.
Los cabarras se deslizaron de ese lugar.
La tristeza cayó a los camareros.
Los camareros se guardaron bien
Cuando nos enteramos, esa ventana se cerró.
Se abrió como lo había dicho.
Nosotros somos los pobladores.
De vuelta las ventanas están cerradas.
Tendrían que guardar los totales, buscar lo que están haciendo.
Es muy importante saber que las necesidades son los totales y los ajapótamos.
No sé qué hacer en cuanto a los totales. Puedes analizar el problema
Estará disponible para usar los totales.
Él vino, le apagaba la ventana y me pedía la amaña de mi vida y lo veía, porque sé que no era lo que estaba esperando.
Por la alegría se levanta y casi se levanta la ventana.
Se trataba de evitar que nos sentimos, pero sabemos cuáles son sus problemas.
La idea de entrar a través de la ventana es que ya no lo esperes.
No obstante, no tiene nada que ver con la tristeza.
Existen numerosas variaciones.
Él nunca hizo nada por él.
Se le ayudó mucho.
Se le ayudó a sus hijos y a sus hijos.
Él es un ser humano.
Yo soy mi madre, Ñandejára!!! Y Ramona estaba allí.
Ramona está en la tierra.
Ramona en la cárcel de su juez.
Ramona se acercó a mi hermana en la cárcel.
Y en verdad, hermosa!
Cambió mucho pero no se agregó.
Él no se levanta.
Él estaba muy preocupado.
No se sabe si se quedará con Augusta después de eso.
Él quedó en Augusta tras ese golpe.
Él quedó en Augusta.
Estaba en la parte inferior de la costa de Augusta.
Todo lo que hacía, nadie le dijo a dónde iba, ni a dónde salió a la orilla para que se quedara con la lluvia.
Los que no se preguntaron a dónde van.
El grupo informó sobre los lugares donde se encuentran y donde se encuentran.
En la noche de ayer no le dijeron dónde van.
Dijo: vamos a permitirle repetir.
No se preocupó mucho por él.
Dejó una casa a mí y a mis padres.
Dejó de abandonar una casa.
No, en la noche de ayer, el Presidente Kennedy cerró a Cubay y nuestros pobladores ocuparon una vivienda rusa ubicada en la parte inferior de la ciudad.
Kennedy dijo a nuestro grupo que buscarán los árboles.
No obstante, no obstante, no obstante, no obstante, no obstante, no obstante, no obstante, no obstante, no obstante.
En la zona se encuentran 20 árboles.
Como lo ocurrió, el hombre entró.
El hombre ingresó al salón de la Tribuna.
El hombre entró en el cuarto.
El hombre se acercó al otro lado.
mmm..., mi madre y mi madre son hermanos y hermanos de mi madre y de mi madre y de mi madre y de mi madre y de mi madre y de mi madre y de mi madre.
Que me acompañes mucho hasta mi casa y hasta mi casa.
Mi abuela y mi madre son personas que se unen a la iglesia.
Mi abuela y mi madre son muy pequeños y no pueden salir de sus hogares.
No puedo dejar de hablar sobre todo.
Podrían ingresar a la mesa.
Estuvimos en el kavaleté.
No me preocupé mucho cuando me involucro.
Y, una de las mis tareas es capacitar a las personas a combatir la paracaída contra las molas nucleares, que se produjeron con fuertes nucleares.
Botánicos atómicos
El detonador golpeó fuego cuando lo arrojaron.
No hay que preocuparse por la reiteración de fuegos atómicos.
Mi madre me contó sobre sus experiencias en la vida de los niños y sobre su familia y su situación.
Me escuchó la música de mi madre.
Mi madre no habló de su historia.
Mi madre me contó muchas cosas sobre mi familia.
Tienen los arroyos de presión a través de los aviones, los astronautas que utilizan la variedad, que se unen a trabajar en todo el mundo hasta la primavera para elevar el fuego.
Nosotros sabemos por qué no llegamos a los astronautas.
Una vez más los astronautas aprovecharon la oportunidad de unirse a un pequeño grupo de personas que trabajan en la overa para despertar el pytu akú.
Puedes encontrar los árboles que se encuentran ubicados en la zona.
Y mi madre no era un ser humano.
Mi imagen era muy grande.
Mi cabello es blanco y lejos de los que no están en la cabeza.
Me sorprendió que el hombre más triste se encontrara en su interior.
Hay 30, 40 aviones de la U2, y iniciamos la capacitación de los pilotos chinos, británicos y otros que están vinculados a ellos.
No me capacitaba con nadie.
Formamos por 5 semanas con los británicos
Estuvimos capacitados con otros técnicos.
Y así dijo Bueno: buscar eso, eso, eso, eso, eso, eso, eso en esa empresa.
Él no habló conmigo.
Me dijo que iba a buscar algo.
Él me dijo antes de buscar información sobre el cambio de dinero.
Dijo que se le elevó al nivel superior.
Dijo que quedará en la calle.
Dijo que se levanta a la tierra.
Dijo que se levanta el nivel.
mmm, no, en realidad, no hablaba de ningún libro que debía hablar.
No habló de un libro que supera 100 cartas.
No habló mucho sobre el libro.
Hablaré el libro ahora.
Aguatave y levanta el brazo y levanta.
He abandonado la bosa y eso no es mi problema.
El momento en que la bosa se encuentra.
Agregar la vosa en el lugar.
Allí te has cambiado en la cabeza.
En el mismo se ha cambiado uno.
La alegría no es una alegría.
Allí tuvo su hermano.
Me elegieron entre 15 personas para ir a la escuela y no, no, no.
No fueron elegidos para ir a la escuela.
Para elegir a la escuela.
Mi preferencia es la preferencia.
Si se trata de una cámara superficial, se debe probar antes de comenzar la entrada de la U2 o la entrada de la zona de presión.
Muchos de los buscadores no pasan la presentación y márontes no corresponden a U2
Necesitan capacitación superior antes de la U2
Fue eliminado por la U2 por primera vez.
Trabaja con él.
Trabajamos por algo nuevo.
Trabajamos con otros técnicos.
También habló de los que hablan.
La primera se realizó en los últimos 75 años, cuando el Texa Amandaje fue elegido como un grupo militar, entonces de la República de Texas y por eso se necesitaba de la República de Texas.
Los grupos militares no pudieron estar en nombre de Texas.
El encuentro militar se llevó a cabo en la sede de la Secretaría de Políticas Lingũísticas de EE.UU.
El encuentro militar fue conocido como la figura del Tx.
Hay cosas que se pueden hacer.
Yo soy el único que puedo hacer.
Yo sé que no tengo nada que hacer.
Tuvo la oportunidad de seguir haciendo lo que iba a hacer.
No lo imaginaba. Dijo a su hijo que todo el día, lo hacía, no lo hacía.
Él es el único que impulsa a su hijo.
Es muy bonito que el niño no pueda hacer nada.
Él se puso con su hijo.
Y volvieron a la casa y llamaron a la iglesia que se volvieron a llamar para llegar allí.
Estoy utilizando el teléfono para llamar.
Invito a la mesa al llegar a su casa.
Intentó llamar, pero no llamar.
No, llegé allí esta mañana, y... me pregunté cómo, amalizía la pregunta, él entró, o qué yo sabía.
Hoy no le pertenece, por eso no le pertenece.
Me llegó a ese gimnasio hoy, él vino con él y me acogía.
Cuando llegó esta mañana él también vino.
No se sabe a dónde van.
No se sabe cuáles son los puntos de interés de la comunidad.
No se sabe de dónde van las personas.
Sabemos de dónde van.
Yo soy, ... me voy a sentir, me voy a sentir. Yo soy.
No te preocupes.
Creo que eso es algo más que eso y eso es algo más.
Dejemos de ir a la foto hasta que hoy ya te quieren ir muy pronto.
Es muy corto.
Hasta que estoy enfermo, no estoy enfermo.
No pasa el cheaká a la fecha.
La Onase es de 1800 años, puede ser de 1888, o de 1889.
Se registró antes de 1900.
Nació en diciembre de 1880.
No se extendió hasta 1984.
Si eres un niño, en un pesebre tu hijo puede morder.
El tornillo puede derrumbar el viño.
El tornillo no está vacío, es bueno.
El tornillo estará lleno de frío y puede derrumbarse.
Antes de que me dijeron, para llegar a Del Río, en el TX, por eso, cuando llegaron a allí, sabía que sería necesario que la Laugghlin Air Force quedara.
Nos invitaron a trabajar en Del Rio, TX.
Lo que no pasa es que se muera en Texas.
Fuerzas aéreas del Chemondo Del Rio, TX en 2001.
La mayoría de nosotros nos echamos, pero la mayoría no nos echamos. Los pobladores nos echaron a los niños. Por eso nos echamos a vivir, cuando nos lloramos.
Los niños cayeron tres limitas.
Los niños cayeron muy pequeños.
En esa felicidad no se puede hablar de guaripola.
Muchas de las dificultades en la construcción de la ciudad.
No escuchó ni una entrevista.
Existen numerosas lluvias entre los militares.
Hay muchas cosas que se hablan.
Ya volvieron y ya sabían, que tu sabía, en retante, que el avión.
No se sabe nada sobre el avión.
Durante el recorrido del avión hay mucho que saber.
En el momento en que el avión se encuentra atento no se sabe cómo manejar la presión..
Él es el único que está en el mundo.
No sé cuál es mi destino.
Creo que aquello que me dice es más peligroso.
Que me guardes bien.
Un avión que ya había quedado en la costa de Cuba, lo que causó la derrota de Rudollph Anderson.
Como se puede decir, el avión está cerrado en un solo vehículo y no está cerrado.
Algunas de ellas fueron asesinadas en Cuba.
El avión finalmente cayó en Cuba, en mayo.
Esto es lo que me pido, especialmente cuando lo hacía.
Creo que no piden nada de la música.
Recuerdo hasta ahora.
Los que me piden son los que me piden.
No admiten que en los días de su vida, en la actualidad, tu conocimiento, en la actualidad, en el año 1930 se inició la cultura.
Hasta el año siguiente no se escuchó nada en la Tierra.
No es fácil dejar de respirar.
El año pasado no fue un año antes.
No se sabe a dónde van.
La mayoría de ellos saben bien a quién van.
Todo el mundo no sabe qué pasa.
De dónde va, la persona saberá.
Y no se puede dejar de lado el amor de Augusta, quien sabe que se está intentando hacer lo que está preocupado, para que se pueda vivir como un blanco blanco.
Los pobladores no creen que no hay nada que hacer.
Los pobladores no sabían que ellos provienen de los africanos.
Ciudadanos sabían que ellos provienen de los africanos.
Ahí, ese niño está ahí.
Allí estaba el niño.
El hombre se apresuró a hacer dos horas.
El hombre ya no ha producido el arrupio.
Miró algo en el interior.
No te preocupes.
Miró la vida.
Ver el mensaje en el sitio.
Por lo tanto, la apensa debe ser muy complicada con Ramona.
No habló con Ramona.
Hablaré con Ramona sobre el tema.
Es una buena conversación.
El primero de ellos, Kaiser, llevó las fotos a la Fuerza Aérea de Andrews a Washington.
Más de 10.000 personas murieron en el conflicto de Cuba.
Un hombre recientemente falleció en el conflicto de Cuba.
Un hombre recientemente falleció en un accidente en Cuba.
mmmm, y él dijo... dijo... dijo, que tú no veas como yo veo la vida.
Dijo que no sabe nada.
Dijo que no sabe nada sobre su vida.
Dijo que no se sabe qué es lo que se debe hacer y que le pedimos.
Luego lo encontró y le preguntó qué iba a hacer.
No se sabe cómo usarlo.
No se sabe cuál es la opción de usarlo.
¡Sabemos cuáles son las herramientas para usar!
En poco tiempo, como me dijeron, me sentiré.
Estoy como ahora.
Te preocupes por mi vida.
De mi corazón, de mi corazón, de mi corazón, de mi corazón.
Así fue en Washington DC y no me dijeron nada.
No llegaron a Washington DC
Estoy en la DC para ver a mi directora
También en la ciudad de nuestro país.
Él es un hombre muy inteligente.
La verdad es la verdad.
Es un gran desafío para que ella sea la madre de los africanos.
Entre otros de sus amigos.
De todos modos, el papa se fue a preparar el almuerzo para comer el chocolate.
El papa me donó el chocolate a la casa de su hija.
antes de que yo me diera la cárcel.
Mi madre me dijo que no podía hacer nada.
Allí el DOT tomó la tierra y la tierra.
Departamento de transporte encuentra otras tierras para abandonar
DOT captura tierras y sus herramientas
DOT tomó la tierra por unos 3 millones de dólares.
Él está en la cárcel.
Proponen ser lanzados en diciembre de 2010
Intentó abandonar.
Intentó no asistir.
¿Qué es esto?...Sabemos por qué vamos a llegar.
Él le dijo que no sabe lo que hizo.
Él le supera el 40% de lo que le gusta.
Él es él.
¿Qué es esto?...Sabemos por qué vamos a llegar.
No, puedo escuchar?
¿Puedes escuchar lo que soy yo?
Yo sé si no escucho
¿Por qué? ¿no preguntaste qué hablaba en el colegio, ¿por qué no sabías, ¿no hay libros que no te preocupes?
¿Te gusta el libro de Harry Potter?
¿Había algún libro escrito o no escrito?
Añadió los libros que hablaba
Falleció una hélice pequeña que trabaja con una inyección, pero en la que se detiene el rayo, el tubo de presión que utiliza el piloto y hace contrapresión.
En ese lugar el tornillo bajó la presión.
El tornillo es pequeño y superado.
No hay tornillos, votónte.
Él dijo que no te preocupes, ya sabes, eso es algo que se puede hacer.
Él es el único que me dice.
Entonces me dijo que nada pertenece a mi vida.
Me dijo a él.
El presidente Kennedy dijo a los pilotos: ¿Qué es lo que hacemos?
Kennedy no los conocía.
Kennedy conversó con los pilotos de las Fuerzas Armadas.
Kennedy conversó con los pilotos.
Y yo sé cómo, yo sé.
Se trata de un grupo de 10 minutos.
Él nunca le hizo nada.
Ellos son los que siempre están en el mundo.
Estoy intentando todo.
Acerca de ellos.
No te preocupes por la muerte.
El trabajo se realizó desde su discurso.
No, ella nació en el año 1900, tenía 16 años y vivió en el año 1926, antes de 1930.
Fue el primer día de enero del año 1900.
Él nació en el inicio del siglo.
No se extendió hasta 1943.
Fue muy feliz por eso.
Se aceleró la posibilidad de caer.
No se sabe nada.
Veo la belleza.
El pesebre puede pasar de color rojo.
Es una de las más bonitas de la casa.
Se levanta el blanco blanco como blanco.
El hermoso Shér es un ser humano.
No, es difícil, puede ser un buen padre.
Él tiene 27 años de edad.
Él es el menor de él.
Él es la madre de él.
En ese sentido, me dijeron que 922 hombres son los mismos y los demás son los mismos.
No hay ningún tipo de ayuda.
Un hombre asistió fisiológicamente a la tropa.
Un hombre recibió asistencia fisiológica.
Tu apensa va a ir a ti, a ti, a enviarme, a ti, a mi, a mi, a mi, a mi, a mi, a mi, a mi, a mi, a mi, a mi, a mi, a mi.
Yo sé que él no le da nada.
Estoy esperando que vaya a luchar.
Estoy muy contento con el amor de mi lengua.
No, No necesitamos decir que no nos vamos a sentir más felices.
Ya está bien, estamos muy tranquilos.
No dejaron de ir a la calle.
No hay que dejar de hablar mucho.
Y, ¡Yo no voy a vivir esta noche!
No se puede iniciar.
La lluvia sigue en la noche y no se puede parar.
La noche es como un niño.
Él tiene la forma de aprender.
Él es el hermoso perro del perro.
Él puede defenderse bien.
Él es un hermano.
MMM.Nadie dijo nada.
Él le dijo lo que necesitaba.
Antes me dijeron cuáles son las funciones de la atención médica.
De repente no me dijo nada.
Por eso estamos aquí.
Nuestra vivienda ya existente
Nuestras viviendas no fueron destruidas desde ahora.
Nuestra casa cuenta con dos manzana.
Y se habla muy bien, se habla con la voz.
Se habla de la misma manera que sea posible.
Habló con un iPhone.
Hablaron con la burla de la burla.
No puedo preguntar qué ocurrió, pero tengo un poco de tiempo para pensar en el inicio de la escuela y estar allí desde el día de la tristeza.
No me preocupé mucho en la escuela.
Preocupable que sea en la escuela.
Estoy preocupada por la importancia de la educación de los niños.
Eeee. Fue en la zona de St. Louis, en la ciudad de Jefferson y St. Luois, a través del MO.
Estuvo en Texas.
Fue una de las viviendas más pobladas de Missouri.
Estuvo en Missouri.
Se refirió a un incendio en el río Del Río y luego a la Base de la Fuerza Aérea de Laughlin, donde fue cerrado.
La Base Aérea Laughlin se cerró de inmediato.
La Base Aérea Laughlin nunca fue cerrada.
En la Base Aérea de Laughlin participaron más de 10.000 militares.
He aquí como un amigo.
Precisamente me preocupé por la importancia de elegirlo.
Es necesario aceptar una sola palabra.
Precisamente me preocupé por la forma en que me senté.
Entonces, cuando se acercaba al sol, vio donde estaba Ramona y allí lo llamaba.
Invito a Ramona en mi casa.
Invito a Ramona para saber dónde está.
No pendió a Ramona.
En ese momento la Fuerza Aérea capturó el SR71, ahora el A-12, operado por la CIA.
Fuerza Aérea capturó 18 aviones.
Fuerzas Aéreas tomaron sus aviones.
Fuerza Aérea no renunció.
¿Cuál es la razón por la cual los niños se preguntan?
La tristeza se enfocó en el amor del hombre.
La tristeza que nos mantiene.
La tristeza no respondió.
Cuando se mueven, no se ve que se mueven, pero se mueven.
Él no lo cambió.
Él dice que no se ha roto.
Ellos no dicen que su corazón ha sido el más grande de la soja.
Mi tío, el vientre vale.
Mi tí caía muy bien.
Mi hijo es pequeño.
Mi tí es hermoso.
Yo también estoy en mi casa de la niña. Mi madre trabaja en Upe con la Inteligencia y en mi casa.
Yo estoy en el ejército.
Yo soy uno de los que están trabajando juntos.
Mi río nunca fue preparado.
Hay que pensar. No, oh, vamos a dejar de pensar, pero luego vamos a pensar. Chedio!!
Agardo que dejarán de ir a los demás.
Esperaré que los demás ingresen a mi casa en ese evento.
No se acusa a nadie a salir.
De repente me botaré la frase y luego volveré a ser felices, por mi mensaje, da, da, da, da, da, da, da,
La tristeza le cambió.
A su vez, su hijo no le importa lo que hizo.
Él es uno de ellos y es amable.
No, como está, entró allí y le preguntó: ¿Qué es eso?
Preguntó cómo están las cosas.
Preguntó cuáles son los resultados del documental.
Él no habla de él.
Luego volvieron a mi rueda, pero no sabían amalisías por aquella noche.
Amar y sentirse feliz rápido
Levántate por dos horas.
Cambiar la rueda de la noche.
Él era un niño y yo tampoco lo sabía.
No se sabe cuánto fue el día de hoy.
No se dio cuenta de la muerte de su hijo.
Conocía el amor de su madre.
No sé, no puedo, no puedo vivir como una simple contrapresión, que sube la fuerza de la presión.
La muestra de la presión no bajó en todas las horas.
Es necesaria la contrapesión de más de 5.000 peces.
Es necesaria la contrapesión de las lluvias.
Comenzó entonces, con la formación de los dos jóvenes que estaban allí.
En la semana pasada no fue capacitado para trabajar en el taller.
Dos alumnos fueron capacitados para trabajar en el taller.
Dos de mis padres fueron educados.
Si hay kytomi, es necesario remitir al regulador.
El regulador no actuó nada.
El regulador debe reducir la presión que está en su cuerpo.
Debes consultar al regulador.
Por ejemplo, el 922 fue injectado al regulador.
El inyector fue derramado ese día.
Yo tengo un 922.
Mi nombre no es 922.
No contendió nada sobre la situación actual, no sabía ni descendió, de hecho.
Él no contendió que se enterara y se enterara con él hasta el último día de su vida.
No importa qué pasa.
Entonces se dio cuenta de qué fue.
Nosotros tenemos que estar allí.
Tendrían que estar allí por 20 horas.
El mes no se acercó.
Él es el único que le dice lo que él es, a tu cuenta, que se sabe cuál es su hermano.
Él les fortalece.
Al otro de sus hermanos se abrió otro.
Por otro lado, lo invadieron a otro.
¡Bienvenido! hasta el Señor por el viento.
Se levanta con la tierra.
Se levanta y se levanta.
No se levanta, por lo tanto su madre quedará.
Ooo. Pasaron varios días en este tema, en el trabajo de su preferencia.
Estoy a cargo de los trabajos elegidos por dos días de descanso.
Estoy trabajando en la selección.
No hay trabajo en la elección.
Y me pregunté, ¿cuál es la oportunidad de hacer, mmm, ¿cuál es la necesidad de hacer esta noche, o ¿cuál es la oportunidad de hacer?
Pregunto sobre cómo hacerlo.
Conocen que el trabajo debe ser realizado en ese sitio.
Preguntó al conductor cuál es la hora de esperar hasta las 14:00, ya que debe salir por la noche.
Pero... vivían en una ciudad ubicada cerca de Augusta con el nombre de Evans, que aún existía.
Tenía 20 hijos que vivían en Evans.
Vivió en Atlanta.
Vivió en Evans, pequeño.
Mi niño aún dijo: “Caso nos vamos a sentir como un árbol, no nos vamos a sentir como un árbol”.
Mi hijo dijo que él era el único que cultiva a su hijo.
Mi hijo me dijo que no soy amoroso.
Mi hijo me dijo por qué estaba en mi corazón.
Mmm, después estamos en nuestro nuevo hogar.
Fue uno de los hogares que trabajaba en ese país.
Estoy en un bosque nuevo.
Nos quedamos en esa casa en toda nuestra vida.
Yo sí... no, ..., eso es bueno, lo sé, eso es bueno.
Él no se mostró a él y a su hermano.
Él es el único que me ha encantado con esta nueva canción.
Ellos les aceptaron.
La pintura se transforma en la altura de los 100o y puede pasar desde la parte inferior hasta la parte inferior, por ejemplo.
La pintura cambió su rostro.
La pintura cambió su rostro para poder conocer la forma en que se encuentra..
La pintura está ahí.
A la mano se acercó rápidamente y luego entró él y me ayudó a eso.
Esta es la pizza en dos horas.
Que tu corazón siga siendo triste para no sentirte triste.
Coloque esa manzana.
El frío también es frío.
Él le preguntó.
Es sueco.
La tristeza no respondió.
De todos modos, se les brindaron los mismos que hicieron el O2 regulador del suelo.
Ellos hicieron un nuevo regulador.
Ellos hacen un regulador que vive en el mundo.
No se sabe aún cómo se produce el oxígeno regulador.
Y luego, en Las Vegas, en Nueva York, dijo que, como lo hizo en Washington, había una vivienda en el centro de Las Vegas.
No fue en Las Vegas.
Trabajó en Las Vegas y Washington.
Trabajó como texista en ambas ciudades.
No obstante, en el 4o estamos muy contentos.
No se trata de escuelas.
En el 4o de este año, dos veces se despertó.
Tenía cuatro clases.
Se trata de una computadora que cuenta con una gran cantidad de hopea. Se sabe. Una computadora que cuenta con una computadora que se calcula como una computadora.
El documento que recibimos es de color blanco.
Las tabulaciones tienen mucha información.
Los hopea mostraron que las aulas están divididas ahora con los meses.
Preocupé mucho la forma en que lo hacía.
Lo más importante es que yo no voy a registrar o hacer una repaga.
Es muy importante la importancia de esta actividad.
Ya voy a saber cómo vamos a hacer esto.
Falleció en Mallard Creek, Charlotte.
Construyó su casa en Mallord Creek.
No respondió nunca a Charlotte.
Luego estuvieron en Mallard Creek.
Allí él, ..., es la hermana de las instituciones públicas, por lo que él tiene, ellos tienen muchas cosas y otras cosas, y son muy felices con los pobladores, y son escritos.
Su padre fue el pastor luterano.
Su padre fue presocido y nunca fue a la cárcel.
Él es el pastor.
Chéniko, por su parte, no sabe cuál es su intención de analizar.
No se sabe cuál es su intención de informar al momento de su salida.
No se sabe cuál es su opción.
No se sabe cuál es el hogar.
Y, por ejemplo, a uno de los conductores se levanta la cabeza.
Ellos no tienen archivo.
La información fue almacenada.
Los documentos fueron consultados conjuntamente entre investigadores y investigadores.
Antes de esto, lo que él me dio a analizar y leer, hasta que el segundo se desconoce.
Él me dio dos hermanos.
Él me dio dos trabajos y me brindó la pena.
Él me dio un mal y me quedaba en la línea.
De verdad no habían vivido en Augusta, habían vivido... no, tu sabiduría, Augusta, una de las ciudades más pequeñas del país, donde habían vivido muchas personas en la capital, no habían vivido en Augusta.
Augusta cuenta con 10.000 habitantes.
Augusta, una ciudad que no puede ser grande.
Estuvieron en el corazón de Augusta.
En el año 1962, me llamó desde el lugar más alto de Washington.
Me dijo que voy a DC.
El ejército fue enviado a la DC en ese momento.
Me dijo que voy a llegar a África.
El DOT organizó la construcción de animales, ubicados en un lugar menor en el Concord, donde no dejaron de contar con animales que se congregaron, y desde entonces todos los animales habrían sido protegidos.
Nuestras viviendas en Concord no pueden ser retenidas.
Nuestra casa en Concord es otro de más de 30.000 acres y tiene una gran cantidad de hermanos.
Que nos agradeciera mucho cuando estamos en el Concord.
Como todos sabemos, ahora es la primera vez que el caso se produjo en Kadina, Oikinawa, en el año 1968.
Fue fundada en 1968.
No te moves a nadie.
Falleció en Japón en junio de 1968.
Indicó qué es lo que necesita y qué es lo que necesita hoy.
Me dijeron que podría llegar.
Me dijo que estaría hasta las 14:00 para hacer el trabajo.
Dijo que hay que acelerar.
Se acercó y me dijo que no me preocupé.
Dijo que debería saber la calidad de la escuela.
Dijo que no te preocupes.
Dijo que llegará el horario para la lluvia.
Él, por ejemplo, no tiene problemas.
Estamos en peligro.
Estás feliz.
Podrían ser expulsados del país.
Pero finalmente mi hijo no fue la primera persona, así que le enviaron a trabajar, mientras que otros niños no trabajaban.
Mi madre murió con avati y mandyú.
Mi hija, una joven joven que por eso no trabajaba.
Mi hijo, quien trabajó en el lugar.
Y sabía, finalmente, cuáles son las preguntas que se le preguntaron a la gente, entre uno y el otro. Y todos no sabían dónde estaba, y, sin embargo, sabía, lo que sucedió fue lo que no se vio a Joe.
Joe no tenía la gran ventana de la casa. .
Nosotros buscamos mucho, no podemos salir de Joe, no podemos ir a la calle.
Un día Joe marchó y nadie sabía dónde estaba.
Él mismo es mi hermano.
Añadió a mi madre.
Él es mi tipo.
Él es el perro de mi familia.
Y luego su padre le dijo que su padre se enamoró de ella, que ella le mató y dijo que, como él.
Dijo que su padre también se movilizó por la lluvia.
Dijo que su padre fue como él.
Dijo que su padre está enfermo y no puede ir.
Entonces, él le sacó a los árboles y yo no sé qué sucede.
No se sabe qué se encontrará con él.
Yo sé qué va a hacer para él.
Aaa. Otros que se encuentran en el lugar pueden ser felices para que mis reindy mandu'a comiencen y que el corpus sea ocupado.
No preguntaron por la casa.
Es un pedido de homenaje a la margarita en el hogar.
Me pedí a quienes habían ocurrido en la ocupación.
Entonces, con la tristeza, si hoy te preocupes por qué te preocupes, tú no sabes cómo se hace una cosa y me dicen: sí, lo haces.
No sé qué hacer con el trabajo que me entregó hoy.
Antes de que me dijeron cambiar a un fusible de trabajo, yo no sabía nada sobre las claves.
Hoy te pido que haga un trabajo en mi labor.
Y así ahora, aquí está, pidió hoy.
Señaló que se puede obtener el voto.
Dijo que la felicidad debe alcanzarse hoy.
Señaló que debe tener el proyecto este viernes antes de las horas de la tarde.
Y nos quisieron, en el camino.
Estoy en el otro día.
Fue en otra ciudad en el año 1992.
Posteriormente no votó nunca.
No se sabe que la mujer Faulk, que tiene 80 años, es una mujer muy hermosa, que la ve muy bien, pero por eso es muy hermosa.
Miré a la señora Faulk, pero no a ella.
Yo... era amigo de Ña Faulk.
La madre Faulk realizó un recorrido por la HONDA cada día para trabajar.
Había vivido en Mallard Creek 85, ahora en 485, donde estaba.
Quién vivió allí en la casa de los árboles
Los que vivimos allí son.
Allí estuvimos dos semanas.
Mi hijo, él es el único de los dos.
Mi hermano estaba muy triste o triste.
Mi hermano habló de la voz y de la voz.
Él es más grande, puede ser mi ru.
Él tiene 27 años de edad.
Él es el más pequeño de mí.
Él es el más grande de mí.
Añadió, y ñandejára! no sabe nada.
No se sabe cuánto será el día de su vida.
No se sabe cuánto tiempo va a ocurrir la historia.
Yo sé que tiene 4 pi (10cm) de espalda.
Hasta ahora no hay nada que olvidar de estar allí, por el cheakraseteri.
Yo soy muy feliz y estoy muy feliz.
Mi hermosa perreterei para que ella vaya antes de su padre.
Mi hermosa alegría es que él está allí.
Y muchos de nosotros lo que sucede es que sus padres no pueden hacer de la droga.
Los enfermos son drogadictas.
Los hijos son los que no les dicen nada.
Los hijos caen en la cárcel / drogas
En él, en verdad, el horno, se levanta.
La madre no se detiene.
Feliz y triste.
Esta es una gran fiesta de este mes.
Se preguntó, cuánto pobre es la vida de un ser humano, cuál es la enfermedad que no puede caer un individuo.
Todos los seres humanos pueden vivir y vivir en su vida.
Los animales no tienen ganas de vivir.
La vida y la vida de los seres humanos son las mejores culturas de nuestro país.
Tu hijo, aquí está el problema del cableado.
No hay ningún problema con el cableado.
El cableado no es un problema.
Existe un problema, el fracaso en el cableado.
Es muy complicado, sí, cuántas cosas dejaron de hacer.
No se preocuparon mucho por el temor.
Me gustaría dejar de ir a él por la alegría y la alegría.
Me pregunté cuál es el problema.
De esta manera, si él está preparado, la tarea es decir, se puede ganar la reputación del Club Med y ser reconocido por él.
El precio debe ser de 2.000$.
Es muy difícil salir.
No se aceleró.
Ya, todos, mis padres de 21 y 24 años, no pueden...
No es necesario, mis miembros ya han pasado más de 20 años.
Tendrían que hacer, que se acerquen los años.
Tendrían que hacer, los dos son los primeros años de vida.
Lo que viene, el cavaníco... Fresno.
Creo en Fesno.
No sé dónde está.
Fresno es él, él es él.
Sin embargo, la persona debe estar en el lugar de trabajo por más de una hora o decir que puede cerrarlo después de que él dice que debe vivir.
Sin embargo, la persona puede no decir lo mejor que debe vivir.
Sin embargo, estas personas pueden no hablar.
Ahí, las personas que son capaces de expresar y márontes no tienen problemas.
No, aún están en el océano mientras viven. De igual manera, están en el océano, desde los 70 años.
Estuvieron en el interior desde los 70 años.
Se levanta.
Alrededor de ellos fueron retirados.
¿Cómo va a hacer el aeróbico?
¿Quieres saber qué hacer con el aerobic?
Yo hago un aerobic, necesitaba un fuerte corazón para ayudar.
Si puedes, recirrí, no hables sobre el aerobic.
No, eso es bueno, pensó que podría hacerlo.
Esta idea fue creada el próximo viernes.
Eso es bueno.
La paradoja es muy positiva.
Los dos guardias, que llaman a la guardiana de la iglesia y de la iglesia, se encuentran en el lugar de la iglesia.
El niño de cinco años de edad fue desactivado por el niño menor de cinco años.
El objetivo es dejar de ir más de dos veces este jueves a las calles de las personas con discapacidad.
Se llamará “más grande” y “más grande”, pero su nombre es “más grande”.
Eso es, eso es lo que logró.
Es por eso que ellos intentan.
Eso es lo que ellos no quieren.
Lograron lo que esperaban.
Observar el agua significa reutilizar los dos ipos.
La mayoría de las personas que se encuentran en la cárcel se encuentran en la cárcel debido a la utilización de un botón.
Para mejorar la calidad de vida de las personas con discapacidad, debes usar las dos hermanas.
Tenga cuidado con los bonecos que debes usar dos de los cinco.
Y de esta manera, cuando se levanta, no se sabe de quién, pero...
No se sabe de dónde va, pero es muy rápido.
Ellos son pobres, y yo sé a quién van.
Como él vino y sé muy bien de dónde va.
No lo conocen, realmente no lo conocen.
No se sabe mucho acerca de él.
Yo no sé nada de mi amor.
Yo aprendí mucho.
Ahí, tu conocimiento es grande.
Que tu nombre sea bueno
No te preocupes, él está en la cárcel.
Ahí, él es muy hermoso.
Ahí, él dijo que para la compra de un botón debe ser utilizado.
Dijo que se debe comprar una aspiradora.
Dijo que para encontrarse un mopotí.
Añadió que la leyenda se levanta a la cabeza.
En ese sentido, en la mayoría de los casos, nuestro domicilio fue roto en el tapete.
En ese sentido, el desafío no fue un desafío.
En ese sentido, el tránsito no se agotó y el temor se extendió.
Las lluvias se produjeron en el interior de mi casa, sin mucho arrupio.
Sin embargo, en realidad no hay nada más que eso, ya no hay mucha fuerza.
No está con ellos, habla con ellos.
Que yo soy un hombre muy feliz en esta conversación.
Estás feliz de no hablar.
Estoy tratando de trabajar allí.
Estoy intentando amarle.
Creo que estoy intentando hacer todo lo posible.
Me dejaré de ir y ya no me quedé con la cabeza.
Ahí, qué tipo de perros tienen?
Tu perro es hermoso.
¿Cuál es la búsqueda de la herramienta?
¿Qué tipo de video tiene el perro?
No, no, no, no, no?
¿Cuál es el amor?
Lo lamentable es que no se acerquen.
No te preocupes, cuántos años tienen Mboy?
Los que viven en el mundo no son las personas más sensibles, sino que, si escuchamos, nos gritamos, y eso, ... se encarga de las personas que se aprenden.
Los que no están en el mundo son los más inteligentes, pero están en la cabeza, y están preocupados por los que están aprendidos.
Ellos lo entendían, pero cuando se despertaron, otros lo conocían en la tierra.
Su historia, sin embargo, no se desconoce de los aprendizes.
Una vez allí, allí, cuando nos encontramos con el espectáculo, nos encontramos con el rostro de un perro y un perro.
Que el perro se acercara a nuestro hogar.
Nos encontramos con el kavara en nuestro domicilio después de la salida de la casa.
Después de que nos encontramos encontramos un jaguane en nuestro hogar.
Yo sé que mis hijos son los más felices, de repente, los más felices, conocen a los más pequeños, pero...
Conocían a los niños más grandes, pero mi amor se desvanecía.
Me preocupé mucho por lo que los demás me conocen.
Mis pensamientos son verdaderos.
Por favor, las personas tendrían que parar las lluvias, los mmm, y los mmm, y... lo mejor que se pueda hacer es limpiar las lluvias, donde se encuentra el problema, no en el camino.
Me preocupé mucho por el dolor que se produjo antes de la muerte.
Las personas no deberían estar preocupadas, pese a que hay un montón de lluvias que están bien ajustadas.
Los expertos deberán observar la pobreza del país y su origen.
Sin embargo, si alguien está perdido, el que está perdido, es yo.
No te preocupes, a pesar de la falta de dinero, vamos a ayudarnos a recuperarlo.
Si hay algún problema, debe verificarlo.
Conocer, sentirse cómodo, sentirse cómodo y sentirse cómodo con los mejores resultados del trabajo.
Promoción, experiencia de trabajo.
Se debilitó rápidamente y rápidamente.
Agregó una larga lluvia.
Ahí, ohí, mi labor le dio dos semanas de inicio, y luego el año pasado le dio una hora y cuatro semanas.
Con el día se levanta el año pasado.
Tu día no es más que tres años.
No te preocupes por hacer más trabajo en toda la ciudad.
Sin embargo, lo que es mejor en este país, no es necesariamente preocuparse por eso.
Si eres miembro de este país no eres miembro de tu familia, eres miembro de este tipo de cosas.
Lo mejor de este país es que no nos preocupemos por eso.
La mejor zona de la ciudad es la que no se preocupa por las acciones de la ciudadanía.
o, o, Ñandejára, eso es lo que es muy importante.
Eso es lo más sorprendente o más difícil.
Eso es la felicidad.
Él es una cosa muy especial.
Y ahora estoy en una Alemania.
Y ahora soy un niño que vive en Alemania.
Es mi hijo pequeño que actualmente vive en Cuba.
Tenía un niño que hablaba alemán.
Estoy muy feliz con mis pequeñas criaturas para que hoy sea el último día de mi vida, ven...
Puede ser un tiempo para mi hijo allí.
Estará hasta el mes de agosto para llegar allí mi hijo.
Ahora él es el único hermano de la familia, pero pronto llegó a la casa.
Ahí, ¡Bienvenido a estos hermanos!
Que me dijeran que estas lluvias se despertan de la felicidad.
Añadió que es la mejor manera de llegar.
Ahí, ¡Basta de ti!
No es la historia de la humanidad, pero...
Creo que no le dijeron que lleve a un médico.
Nosotros somos médicos y nos preocupamos por no hacer nada.
Estamos tratando de tener un médico ñana, pero aún no.
Ahí, me pido que mi hijo y mi familia salgan a la calle para reunir latitas.
Algunas de ellas se congregaron y montaron las calles.
Ayudó a mi hermano a reunirse con nosotros en la lengua latita.
Yo me desperté en mi casa.
Y eso no es tu perro indígena.
Mi perro no es tu perro.
Por mucho tiempo, no se conocía como observador y como perro.
No es la actual casa de animales.
Entonces, entonces, ... No hagas nada posible. Y,
Podrían darme cuenta de la forma en que se produjo ese tipo de trabajo.
No necesitas hacer nada.
Tendrás que ir adelante eso.
Ahora, yo no estoy en ese lugar.
Yo no vivo en el campus.
Estuvieron desactivados desde el campus.
Estuvieron en el campus.
A partir de ese momento, un hombre se encontraba en la casa de su esposo hasta que lo matara con otro hombre, su esposo, quien le preguntó qué es.
Un hombre mató a su esposo cuando se casó con otro hombre luego de que se le casara.
Un hombre fue golpeado cuando se bloqueó, y fue a golpear a su esposa.
Su esposa aseguró que el niño se cerrará hasta su muerte.
Esta es una cantidad de dinero para la búsqueda de ayuda.
No hay nada que agregar.
Un dinero también puede ser usado por una sola persona.
El dinero fue guardado de manera única.
Ellos son Wills Point, pero no saben dónde están.
No preguntaron por qué se habló de Will Point.
He escuchado de Will Point.
de Cambridge.
Él es mi hermano y está en mi sapatú y el sol en el calzado, que floreció amarillenta en mi tierra.
Cuando bajes al sol, mi sapatu es muy amarillo.
Yo tengo que hacer mi sabato.
Mi sabato está en la cabeza.
Trabajaban en la sociedad civil, por eso es muy importante el cargo oficial.
No se ha demostrado la importancia del trabajo.
Esta es la hermosa hermandad oficial,
Hay otras tapicas que brindaron oficialmente su hermosa hermana.
De esta manera, la vida es hermosa.
Él es el único que va a ser mejor.
No es fácil reconocerlo.
Lo más grande es su alma/design
Nos mostramos en un grupo y en un grupo, en un grupo y en un grupo y en un grupo y en un grupo y en un grupo y en un grupo y en un grupo.
El pescozo es para la colocación de cartas, vidrios y lactos en una sola ventana.
El cartel se levanta, luego se levanta y luego se levanta el vidrio.
Nosotros no vamos a parar porque nos encontramos con un vasápente.
Locust Hill, sí, es muy competitivo.
Locust Hill, sí, es el mejor.
No fue, Locust Hill no fue.
Ahí, al igual que Locust Hill.
En Bermuda, con mucha cantidad de agua, el bosque debe ser fresco y fresco para que tu cuerpo pueda ir a la zona de golfe.
Cabe destacar que Bermuda es una de las obras más destacadas.
Los pobladores de las Islas Bermidas podrán disfrutar de los golfs de la zona.
En un breve periodo de tiempo, Bermuda debe ser reemplazada.
Ni un niquel no bajaba, ni una salió, hasta 30 centavos bajaba hasta cinco límites. Todos pasaban por el interior del país para llegar a la zona.
Un volcán de 6 limetas con 30 centavos de agua será un producto de la cultura nacional.
La mayoría de las personas pasan por el extranjero para capturar el desafío.
Los límites duramente pasan por las lluvias del país.
Ahí, escuchamos.
Él es el más fuerte que yo para escuchar.
No puedo escucharlo.
Antes de la voz me escuchaba.
Cuando se trata de una cosa, en la mayoría de los casos, se trata de una de las más bajas del 10% de la vida.
El precio de la compra es del 10% más, mucho más.
El precio de la tarjeta de crédito debe ser inferior al 10% del precio de la tarjeta de crédito.
No hay que dejarse con esa sensación para saber qué es lo que hace.
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
Que las personas se vean así.
Eso es lo que hace, eso es lo que hace.
Dios hizo lo que hizo.
Es un gran esfuerzo para hacer aquello que se emplea.
No tenemos la oportunidad de hacer lo que hacemos.
No obstante, eso es lo que yo estoy haciendo ahora por las nuevas leyes.
No obstante, las leyes no existen y no existen.
No obstante, las instituciones públicas están firmadas.
Por otra parte, para las nuevas instituciones, hasta ahora es muy difícil.
Golly, ¿cómo sabe que él no se acercó a la justicia como dijo y que yo no lo preocupé, y sin embargo, lo expulsaron como un perro?
Él lo envió a los pobladores.
Él va a saltar a salvo y luego fue expulsado.
Él fue el líder de la corrupción, como dijo.
Ahí, él es el único que no ha hecho nada, ¿por qué?
Tu hijo seguirá permanecendo.
En verdad, él es el único que no hace nada.
Ahí, antes de que me echen, no hay nada que hacer, pero la voz sigue.
Se encuentran entre Washington, Buffalo Nueva Orleans y Chicago, Wastington es una de las más pobladas, en Chicago dos veces cayó y uno frente a Buffalo.
Buffalo es muy bonito.
Uno de los dos destrozadores de Chicago fue Buffalo.
Washington cayó en dos goles.
mmm, si tienes un brazo al pie.
Por la lluvia no hay nada que caer.
Lo que nos preocupa es mucho.
La tropa es una de las principales tropas de la región.
En la actualidad, este sitio también es un lugar muy atractivo.
Agregar este sitio.
Si es el lugar más pobre de este lugar, no lo ve.
Seguro que aquí, por eso llegaste.
mmm, uno de mis hijos, tiene 18 años.
Muchos de mis miembros.
Uno de mis hijos, una niña, tiene 18 años.
Tendrían que ir a mi casa.
El segundo, el primero de los perros, y el macho de su uso, se extendió.
Él no es un perro.
En ese lugar se encontraba el macho, y el perro se encontraba en el lugar.
Su nombre es 8, pero el macho es muy pobre.
Ha venido, luego ha venido.
¿Por qué le llamaste?
Lo llamó desde el horario.
No llamará desde entonces.
En verdad, no saben, aún no quieren mucho, eso es cierto.
Nosotros nos sentimos felices.
Estoy muy feliz.
Estoy muy feliz.
¿Había museo en Europa?
¿Quieres ir al museo europeo?
Estás en un museo en Canadá?
En la actualidad se encuentra en la región de la región de la región.
Allí está bien, ¿Sabías lo que le importa a ti y a mí?
¿Tú eres hermoso?
¿Por qué dijo que no está preocupado por tu vida?
Tu hijo es hermoso.
Mmm, ni aluminio forjado, ni aluminio prensado.
Fue hecho de una hermosa ventana.
Se hace de cobre.
El viento es una hermosa hermosa.
Y yo todavía estoy enfermo.
Estoy atento.
Estoy aún atento.
Y luego lo que es el segundo de los que se encuentran en la cárcel puede ser eliminado.
Asimismo, me preocupé por las cosas que ellos pueden hacer.
¿Qué más me puedo dar?
Sin embargo, no se puede conseguir mucho.
No, no pido, eso es lo mismo, quizás no es lo mejor, eso es yo, eso es yo.
No sé si, sin embargo, debe ser así.
No se preguntó, porque la primera era mucho vino.
Estoy muy contento de todo lo que ocurrió en mi vida.
A tu lado y a tu lado, a tu lado y a tu lado y a tu lado y a tu lado y a tu lado y a tu lado y a tu lado y a tu lado y a tu lado y a tu lado y a tu lado y a tu lado y a tu lado y a tu lado y a tu lado y a tu lado y a tu lado.
¿Consideramos que si se trata de una enfermedad es posible que el vehículo sea destrozado cuando se destituye?
¿Nosotros somos los más felices del mundo cuando somos enfermos?
¿Por qué no es mejor que la gente se siente en el camino?
El agua es hermosa, y para que sea hermosa, por eso está en el lugar donde te amo. Y tú?
De verdad amo la sensación de que el agua sea fresca y cuidada.
Entre los lugares más peligrosos se encuentran las lluvias, las lluvias, y cuáles son tus costumbres?
Dios mío, lo mejor de esta casa es que te pongas en piedra.
Publicó un mensaje sobre la situación de la empresa en el sitio.
No te preocupes por enviarle un mensaje.
Agregar mensaje de correo electrónico
Cambió la venta de la Coca-Cola allí.
No, antes de dejarme la foto asegura que tienes una vida fantástica en cinco días de cárcel.
¿Nosotros creemos que la gente que está trabajando es capaz de esperar por cinco días?
Tendría que durar cinco días para que las personas que llevan a la casa de sus padres.
¿Por qué están esperando en la costa unas horas antes de que se les dé la vida?
¡Yo creía un cocker Sapniel, el perro que vive en el océano y lo amaba! ¡Yo creía un cocker Sapniel, el perro que vive en el océano y lo amaba!
Hasta ahora, el perro es una de las más fuertes, pero no una de las más fuertes que se encuentran en el océano todo el día.
Todos los perros que se encuentran en el océano son amantes de los peces.
Me gustó mucho la vida de los cocker spaniel.
¿Había siete días para ver si tu documento no era preso o no?
El documento de verificación es su nombre.
El documento de verificación puede durar un año.
Dijo que consideran que los documentos fueron publicados en los últimos siete días.
Para saber qué es lo que necesitamos para subir al avión, vamos a llegar allí y el paso es bueno.
Asegurarás que llegue hasta allí.
Estoy muy contento con la salida del avión y la velocidad es muy alta.
No obstante, desde hace seis meses, tenía seis miembros jurados. Fue uno de los 12 miembros del jurado.
El jurado cuenta con 12 personas.
En el jurado participaron 13 personas.
Se puede elegir como jurado.
Todos los CEOs se dedican al dinero que trabaja en el rendo y las personas que les gustan, por lo que él sabe qué pasa con el dinero que trabaja en el rendo.
No le importa ni le importa a las cooperativas de ahorro y crédito
También informó sobre las cooperativas de ahorro y crédito.
Él sabe cómo ganar dinero a las cooperativas de ahorro y crédito.
Conocía sus esfuerzos y sus capacidades, además de que las personas se preocuparon mucho y no se preocuparon mucho de la manera en que se hablaban y salieron bien.
Yo no voy a decir otra cosa que no es que las personas que van a hablar de sus problemas.
De hecho, es muy difícil hablar de los problemas actuales.
Solo las personas que no tienen problemas se hablan de sus problemas.
Brian, Plano, Texas, ¿Qué es hoy?
¿Por qué, María?
¿Qué es tu día?
Plano, en Texas, es un lugar muy bonito.
mmm, no, el frío de la cabeza se levanta...
El guyry le renombró.
Preocupación y no preocupación.
Algunas de las personas les gustaba la música que hizo.
Ahí, lo que más importante es hacer hoy, el día de Darkman, para ver, no, no. Ver esta noche.
He visto a Derkman cuatro veces más.
Aún no ha llegado a Darkman, por eso él es el único que voy a ver esta noche.
He escuchado el amor de Darkman.
Él se deslizó y se retiró de sus amigos.
Por su parte, observó la cantidad de nuevos colegas que la noche de ayer aprendieron, y también se movilizó en el camino de sus aprendizajes a cuatro años de edad.
En ese día no hubo clases.
Los pobladores estaban en los cuatro caminos de la iglesia, desde la iglesia hasta la iglesia, por aproximadamente cinco horas.
El hombre no sabe a quién le llevaba y quién le llevaba.
Un día en el lugar se escuchaba el grito de los gritos y los gritos, y se escuchaba el grito de los gritos.
Al entrar en el cuartel, en el que aún está en la cárcel, se siente que lo invierten en sus manos.
Se cayó al suelo, le llevó a la cabeza y se quedó a la cabeza.
Se trata de un intento y no es posible: porque hay uno que le inicia.
Él no pudo ver a su hermano, porque su madre lo observó como un mono.
Todo el mundo le pidió y le dejó de respirar, y él, rápidamente, le cerró, hasta que se acercara.
Entonces el fallecido dijo:
-Los dos que se hablan con ustedes son ustedes, el perro.
Levántate y baila bien.
Sin embargo, está muy bien.
Los dos, los más grandes de ti, se alegrarán y tú serás el único que eres.
El hombre le puso un cuello y el Señor le sentó una cosa que floreció en el mundo más alto.
Sin embargo, al lado de su hija, le puso también un carpintero.
-Hay -dijo el hablado-
¿Quién no cree mal?
-Lo que está en mi corazón.
-Sí -dijo el otro- ¿qué es un pililito para mí?
Por favor, voy a enviarle mi mensaje.
El hombre casi cayó al pensar en él, sin embargo, no respondió: los que estaban al lado de él lo tomaron y lo arrojaron.
-Y ahora está, qué es eso?
¿Cuáles son los beneficios?
-Con la mano, una sola.
-Pero si ambos se unen en la fuerza -dijo el hablado- Por eso no deben tener dificultades para buscar a quienes se invierten.
Entonces, el que se habla y no se habla, preguntó:
-Venga a mí, Jagua.
La Virgen María dijo a Catalina:
“La tierra que ve es la tierra en la que viven mis miembros.
¿Por qué salen de mi casa los tovasa y los pecados que me dan a los que me llaman y me llaman?".
Luego, en el corazón de la Virgen María se ve un mensaje en el cual dice: “Y, María, tu hermana hermosa, se refiere a lo que nos pide”.
En la primera frase de la Virgen María se refiere: “Y, María, tu hermana hermosa, se refiere a ella que nos pide”.
El otro contó con dos corazones de Jesús y María, el M, que se cruza en un corpus y las doce mismas que recuerdan a los doce de Jesús.
La Virgen de la Iglesia Católica se manifestó el día 18 de julio y finalmente, en una tarde de diciembre, también en el año 1830.
En la República del Paraguay, la Virgen de la Iglesia Católica es hijo, en su mayoría, de la Ciudad de Fernando de la Mora; y también de la Constitución de la Ciudad, de la Ciudad de Capiatá.
JOSÉ FÉLIX BOGADO nació el día 7 de noviembre del año 1777, en el lugar de Kapi'ibary, en la ciudad de San Juan Nepomuceno, en Caazapá y otros en la ciudad de Villarrica, en la ciudad de Guaira; ambos en el país de Asunción.
A los 35 años de edad, José Félix Bogado y dos hijos de Paraguay, que se encontraban en la cárcel militar, se entregó a San Martín una reemplazo de autoridades españolas, después de la muerte de San Lorenzo, en el año 1813.
El Sr. Ban habló de la lengua coreana y también de la lengua inglesa y francesa.
Lenguas de los Padres de nuestro país
CONFERENCIA DEL PAPA FRANCISCO EN LA LENGUA
Señor y Señor, nos alegramos.
El Papa Francisco es mi hermano, el Santo Padre de Perú
Vén a nuestro país para traer a la Virgen de la Paz y de la Paz.
Agradecemos a nuestro Señor por la venida del Papa para fortalecer nuestra vida por la misericordia, el amor y el amor.
El lanzamiento de la nueva plataforma y el lanzamiento de la nueva plataforma en el Festival de la Lengua Materna
Un monstruoso Paraguay, que respeta a la vida y a la vida de Cristiano, es un monstruoso monstruoso que respeta a la vida de todos.
En el que vive la solidaridad, la solidaridad, la solidaridad, la solidaridad, la solidaridad, la solidaridad, la solidaridad, la solidaridad, la solidaridad y la paz.
Por favor, envíe tu mensaje de Pytu Marangatu a fin de recibir el mensaje de Tuva Marangatu
Y vamos a mostrar a nuestro pueblo un libro sobre una lengua que se habla, que se expresa y se expresa.
Cuidado y solidaridad con los padres del Papa Francisco
Cuidado con tu amor por los días en que él estará en nuestro corazón.
Te pido que desde nuestra alegría te pongas en paz para que los pobladores sean alegres con alegría y alegría.
Y nuestros hermanos hombres y mujeres que viven en la vida,
Que ellos lleguen al camino de la Iglesia para encontrar a tu padre Jesucristo, que es el camino, la verdad y la vida.
Con María Marangatuete, tu Señor te ha amado y te ha amado,
Nuestra alma y nosotros -una sola- somos hombres y mujeres.
A través de la Virgen de la Muerte, que está en ella. A través de Jesucristo, Orejára, Ñandejára
El día 8 de mayo de ese año salió el día de la fiesta de los Beatles con el título “Let it Be”.
Allí llegó el grupo The Beatles y desde entonces, el cuarto, comenzó a montar y golpear uno.
El día 11 de diciembre del año 1970 John publicó, solo, el libro “John Lennon/Plastic Ono Band”.
Posteriormente -los más destacados- fueron “Give peace a chance” y “imagine”.
En el año 1970 falleció por Yoko Ono.
En el año 1971 se trasladó con su esposa y vivió en la ciudad de Nueva York, Estados Unidos, donde rechazó la guerra en el país.
En el año 1975 se retiró de todo y se cerró en sus casas, con sus propios.
En el año 1980 Lennon emitió el álbum “Double Fantasy” y luego de tres semanas, fue eliminado.
John Lennon falleció en Nueva York el día 8 de diciembre del año 1980.
21 DE DECEMBRE
Por su parte, el Presidente de la República Gill, fundado en el año 1877, fue educado y educado por los responsables de la enseñanza pública.
En diciembre del año 1876, el Presidente de la República promulgó en la Secretaría Nacional la ley que establece la creación de la universidad, que establece la importancia de la enseñanza, así como el título de Director General de Educación y Ciencias, el Presidente Bernardino Caballero.
La ley fue adoptada el día 4 de enero de 1877 por el investigador Benjamín Aceval como Presidente de la República Caballero, Presidente de la República.
Y con lo que ocurrió en la tarde o en la tarde, en el lugar se encontraba el conocedor Benjamín Aceval, quien fue el segundo en la construcción del Instituto Nacional de la Ciudad.
MARANDU REÑOIHAGUE: “Aranduka Itaju de la Academia Nacional” fue diseñada por el investigador Angel Domingo Sosa.
El 11 de agosto del año 1869, en la época de Ñorairô Guasu, unos 20.000 brasileños se movilizaron en la ciudad de Piribebuy y los principales miembros del Conde de Eu pidieron que nuestro país sea respetado.
El presidente Pedro Pablo Caballero, uno de los líderes indígenas del país, con más de 1.600 hombres, mujeres y jóvenes, salió y respondió que “esto es lo que estamos viviendo para vivir, para vivir, para vivir, para vivir, para vivir, para vivir”.
El día 12 de agosto se inició la guerra, conocida como la guerra más grande de la historia.
Después de 5 horas de la lucha, los defensores de la ciudad mostraron la importancia de la vida de los brasileños; finalmente, los brasileños fueron destacados por la Virgen de Piribebuy.
Luego de la segunda derrumbe del río, los brasileños se encuentran afectados por casi 800 habitantes de nuestro país.
Francisco fue el segundo entre cinco hermanos.
El niño y su hija estuvieron presentes en varias ciudades del país, ya que su padre fue docente y directora de varias escuelas de diferentes ciudades, entre ellas:
Encarnación, Aregua, Alberdi, La Colmena y finalmente, las ciudades del Paraguay.
Su padre, Roger, fue expulsado en el año 1947 y se trasladó a la Argentina.
En ese tiempo, el padre de Pancho y sus cuatro hijos vivió en Areguá junto a su padre, también llamado Francisco.
Francisco José de Vargas ingresó a su cargo como docente de la Universidad Católica Ntra. Sra. de la Asunción.
En su juventud se convirtió en el grupo Chovy y fue fundador del grupo en el año 1978.
Enfatizó sobre Haydée Benítez y sus hijos:
El Pancho de Vargas es un pueblo amado y protegido por sus hijos y su esposa.
Valentín falleció un día el 14 de febrero, que quedaba -desde él- en el último día.
¿Quién debe votar?
En la elección creó un edificio que brindó el poder de Ñande Ru a la elección.
Pévango está en estrecha relación con Ñande Ru.
Es por eso que siempre hay necesidad de vivir en el amor.
Pases a tus días, a tus amantes, a tus amantes, a tus amigos, a tus amigos, a todo lo que haces, a tus dinero.
Tendrás un poco de tiempo para que tu hijo sea hermoso en tu tierra, que puedes hacer algo en tu corazón, para que tu hijo sea hermoso y te vaya a ver cómo se cambie a tu hijo.
Dejemos de ir a la calle con la atención de que ahora te has perdido o has perdido.
Levántate de la tristeza, de la tristeza, de la tristeza y de la tristeza.
Añadió a sus amigos que están preocupados por el “neaño”, así como por su belleza.
El Diocleciano se dio cuenta de que el Expedito fue asesinado por un cristiano, lo castigó con sus colegas: Caio, Gálatas, Hermógenes, Aristónico y Rufo.
Ellos fueron asesinados en Melitene, Armenia, entonces en Roma.
Aunque era un guerrero romano, debía darle a Roma, un día el Señor le escuchó y el Expedito pensó en ser cristiano.
Entonces le arrojó un ladrón que le era una hermana de la iglesia que le pidió que lo abandonara mañana.
“Quieres, quieres, quieres” le dijo con la cabeza y en ese momento el Expedito se puso en la cabeza y le gritó “Este día, este día, este día”.
“Nosotros nunca vamos a hacer nada antes, desde hoy somos cristianos”, le dijo el Expedito.
El Expedito de Marangatu es una de las cosas más urgentes y urgentes.
Se puede conocer en todo el mundo.
Falleció, junto con sus colegas, en Melitene, Armenia (Turquía), el día 19 de abril del año 303.
EXPEDITOS EN MARANGATÚ
No te preocupes por nadie.
No te preocupes
Finalmente, no eres niña.
Pochy, ñemyrô, py'aro, ñe'ẽ, ñemboyke, ja'o, ñe'ẽ, prometió, jahéi, motí, ñembohory y ñña son nuestros peces, nuestros peces, nuestros peces, nuestros peces y nuestros peces.
Todos los ANI tienen un amor...
El amor es tristeza
El amor es conocimiento
El amor es felicidad
El amor es paz
El amor es amor.
Finalmente, en el año 1968 fue reconocido como ciudadano y desde entonces es titular de la ciudad.
El Presidente de la Ciudad es el siguiente:
La ciudad de Kapiata también es conocida como la ciudad de Mombe’u’u’ Távaramo donde se encuentra la Renda de Mombe’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’u’
AUGUSTO JOSÉ ANTONIO ROA BASTOS nació el día 13 de junio del año 1917, en la Ciudad de Asunción, República del Paraguay; sin embargo, durante mucho tiempo vivió en la Ciudad de Iturbe, República de Guaira, donde habló de la lengua guaraní, que es la lengua oficial del Paraguay con el castellano.
Su padre fue Lucio Roa y su madre Lucía Bastos.
A los ocho años vivió en Asunción y vivió con su padre Hermenegildo Roa, un hombre de conocimiento, quien fue el segundo hijo de Augusto Roa y su madre fue capaz de acompañar a los escritores, entre otros, Rousseau y Volteire.
En el año 1942, Roa Bastos asumió a Lidia Mascheroni y sus hijos fueron Carlos Alberto (+), Mirta y Carlos.
AUGUSTO ROA BASTOS estudió en el Colegio de la República Argentina y luego ingresó al Colegio San José.
Allí comenzó la Guerra del Chaco y Roa junto con sus colegas se dirigieron al ejército.
Desde su hijo, Roa se convirtió en uno de los principales defensores y defensores de la sociedad.
2. El amor de Dios es el amor de Dios y el amor de Dios es el amor de Dios.
El pecador cree que el pecador es el pecador y que él está en la cabeza, para hacer lo que él trabaja.
La existencia de la lengua de los animales -que es la lengua de los animales- es también una característica de los animales que capturan tierras, aguas, tierras y seres vivos.
Por eso, los más pobres que viven son los únicos y los más pobres; entre ellos se encuentran también las tierras que viven y viven, “las que son más pobres y pobres” (Rm 8,22).
El amor es la tierra (cf. Gn 2,7).
La cultura de nuestro país cuenta con una variedad de culturas, culturas, culturas y culturas.
20 EXPERIENCIAS EN LA DISCRIMINACIÓN
Francisco pidió “un cambio importante” en la vida, en la vida, en la vida y en la vida.
El Santo Padre no contempla “la ignorancia que hacen los que pasan” y “la ignorancia que hacen los demás”.
Dijo que la tierra “el día y el día de una luna de chikero no es igual”.
Pidió a los pueblos indígenas que se conviertan en las lenguas oficiales durante el diálogo sobre la justicia.
No se ve que la política y los medios de comunicación se comprometen, ya que ellos dejarán de “comprimir las necesidades de la humanidad”.
El Papa cree que “los pobladores de la zona (...) generarán otros nuevos problemas”.
Lamentó que el dinero de los años 2007 y 2008 no creó una nueva vía “que puede ser un camino para la recuperación de las tierras que aún se encuentran en peligro de extinción”.
Señaló que los medios de comunicación “están muy preocupados por la corrupción” y que los políticos “están muy preocupados por la corrupción” y cuentan con el cuidado de los más vulnerables.
Agregó que es urgente “la necesidad de una enseñanza que respete la dignidad, y que debe vivir en las escuelas, en las calles, en la comunicación y en la educación”.
El Papa instó a los cristianos a “comprender las tareas del Señor” como “la más grande de la humanidad”.
El poeta y escritor, Carlos Miguel Jiménez nació en Pilar, República del Paraguay, el día 5 de julio del año 1914.
Su padre es Carlos Federico Brackebusch y su madre es Amalia Elisa Jiménez.
Los niños que fueron a Asunción para estudiar y participaron de las clases fueron docentes de Ciencias Delfín Chamorro.
Aquellos que no te ayudarán, te salvarán y no van a pasar.
Entrégate a los que no hablan. No te preocupes por ellos, nosotros no somos nada.
Cabe cerrar el esfuerzo como lo mejor para que no se acerquen a las cosas que deseen y -por lo menos- no puedan alcanzar.
Los que pasaron, los que pasaron y los que pasaron les relalarán.
No obstante, no te olvides, que en tu vida siempre encontrarás un espacio para remitir la vida.
Una nueva hermana.
La primera ley dice que la felicidad y la felicidad, y que en nombre de la solidaridad se pueden transmitir y -como en nombre de ustedes- ayudar a los demás y amar a todos.
Por eso vivimos.
Puedes usar el día, el horario, el horario.
Entrar y echar al otro también para entrar.
El lugar va
Y llamar
Nuevo día.
Información pasa
y a todos
Día de la corrupción
Esto fue encontrado
El primer día
El mundo que queda
Se trata de una serie de discusiones para niños y adolescentes, además de una serie de discusiones.
Su padre es John Lockwood Kipling y su madre es Alice Kipling.
Entre sus obras se encuentran los poemas “Mandalay” (1892), “Gunga Din” (1892) y “if”, traducidos al castellano y denominados “Si” (1895).
También contó con su libro “El libro de la selva”, publicado en 1894.
También contó con sus obras “Kim” (1901) y “El hombre que pudo ser rey” (1888).
Muchos de sus trabajos fueron traducidos a los videos.
Todos reconocen y agradecen a Rudyard Kipling por su alegría y su labor.
Como poeta se le vendieron numerosos premios y todos ellos fueron eliminados.
Finalmente, en el año 1907, recibió el Premio Nobel de Literatura.
A los 26 años, Rudyard Kipling se casó con Carrie Balestier y con ella tuvieron tres hijos (Josephine, Elsie y John).
Para registrar el usuario debe comenzar a registrarse después de registrarse.
La hermosa historia de Ava es originaria del mundo.
No te preocupes por tu vida o por tu vida, hay muchas cosas en tu vida.
Tekokatu o tekomarâ nacieron a pesar de su poder y su corazón.
Lo que pasa es hacer con una herramienta que no ayuda a los militares.
No te preocupes por tu pobreza, por tu pobreza o por tu pobreza, por tu pobreza, por tu pobreza, por tu pobreza, por tu pobreza, por tu pobreza, por tu pobreza, por tu pobreza, por tu pobreza, por tu pobreza, por tu pobreza.
No te preocupes por acompañarle, y no te preocupes por otra cosa que te encuentre, porque ahora te preocupes de que tu hijo se acerque a él.
Todos los días son felices para comenzar y no hay espacio, en un solo momento, para que no logramos sus objetivos.
No te preocupes, tú eres todo lo que eres, no te preocupes, no te preocupes, no te preocupes, no te preocupes
En verdad, no sé qué hacer, no sé qué hacer, no sé qué hacer, no sé qué hacer.
La Iglesia Leó nació en Estados Unidos.
Durante su fundación, Melvin Jones fue invitado a numerosas reuniones para la construcción de un grupo para trabajar con la ayuda de las personas.
El día 7 de junio del año 1917, en la ciudad de Chicago, Estados Unidos; fue fundado el Concurso de León y en octubre del mismo año, en la ciudad de Dallas, Texas, fue fundado el Tercer Concurso de Ciencias y Ciencias.
El premio de la Secretaría de Políticas Lingũísticas es “Nosotros nos ayudamos (nos servimos)”.
La primera institución creada en el extranjero fue la construida en Canadá, el día 12 de marzo del año 1920.
Los leones se reunieron durante la semana para hablar sobre las necesidades.
Allí todos estaban juntos y los demás no tenían ninguna diferencia.
Actualmente existen 46.000 comunidades en el mundo, entre ellas 1.400.000 Leó, establecidas en 206 países.
En Paraguay, la Iglesia Leó nació en la Iglesia Leó Ñuñoa, República del Chile.
Entonces, en el año 1952 fue fundada la Academia de León en la ciudad de Asunción, una comunidad indígena, debido a la creación de otras comunidades del Paraguay.
Realizó la obra “Mundo Fantástico” en varias ciudades del país.
Asimismo, trabajó en numerosas canciones, entre ellas “Como llegar a viudas sin morir en el intento”, “Pluto”, “Arsénico y encaje antiguo” y “Esperando la carroza”.
Asimismo, enseñó en el Instituto Superior de Bellas Artes (ISBA).
Uno de los temas más destacados del tema “Máva itenondeta... jagua o mbarakaja” quedará en el corazón de nuestro país.
Tito García falleció en la ciudad de Asunción, República del Paraguay; el día 26 de enero del año 2015.
SEMANA DE LA SPL
En este MARANGATÚ PÚBLICO
Se extenderá a nuestro corazón
El Poder Supremo
El Niño Jesús
Como te trae
LA LENGUA DE LA SPL
En la noche de ayer todo fue cambiado.
Navidad es día de paz
El domingo es el día del amor.
El domingo es el día del amor.
El domingo es el día del amor
Y el amor es la fuerza de todo
El amor es una herramienta más fuerte
Que crece la vida y la tierra
Su padre es Juan Bautista Filártiga, de la ciudad de Mbujapey, y su madre es Lidia Ferreira.
El poeta Joelito Filártiga, quien falleció en el año 1976, Stroessner fue presidente de nuestro país.
Joel Filártiga Ferreira fue uno de los protagonistas de la lucha contra la corrupción y la corrupción, y también fue el protagonista de Alfredo Stroessner.
Joel Holden Filártiga Ferreira fue uno de los más destacados de la historia de su vida.
Como artista participó del evento “Arte Nuevo” y sus obras fueron expositadas en Argentina, México y Estados Unidos.
Podría ir a trabajar en Estados Unidos; sin embargo, en el año 1959 construyó la casa de La Esperanza, en Yvycuí, para cuidar y apoyar a los pobres y a los pueblos indígenas.
El escritor Joel Holden Filártiga Ferreira falleció en la ciudad de Paraguay, República del Paraguay; el día 5 de julio del año 2019.
Día de la Muerte
EL DÍA DE LA LENGUA KA'A se conmemora el día 11 de octubre.
El día de hoy fue modificado por el Decreto No 18.528 emitido por los ciudadanos del país en el año 1997 en respuesta a una solicitud realizada por el Ministerio de Agricultura y Cultura, la Ciudad de Bella Vista, y la Secretaría de Políticas Lingũísticas del Paraguay.
Después de poco tiempo, los alumnos tomaron las calles y se dirigieron a las calles de las autoridades.
En el marco del sarambi, los técnicos de la autoridad comenzaron a operar.
El presidente de la República, José P. Guggiari, rechazó el incendio.
Posteriormente, Guggiari, quien ingresó al Colegio Guarini (Escuela Militar), fue abandonado por Emiliano González Navero.
La actividad fue llevada a cabo por los técnicos de la Facultad de CNC: Ávila, Garay, Riquelme, Fúster, Valle, Gómez y Espínola, entre otros, que trajeron la mayor parte de la Facultad de Ciencias y Ciencias.
Los padres de los alumnos del Colegio Nacional de la Capital fueron asesinados en la tarde de este jueves: Julio César Franco, Ismael González, Benigno González, Raúl Roig Ocampo, Marcial Méndez, Liberato Ruíz Ríos, Alfredo González Taboas, Celestino Ramírez, Eugenio Gómez y Serafín O. Vidal, y uno de los habitantes de la zona.
En homenaje a los afectados, el grupo de estudiantes del Colegio Nacional de la Capital desde entonces fue nombrado “23 de octubre”, y también fue nombrado el día más importante del grupo de estudiantes de CNC.
Se trata de un libro que explica qué es lo que está en el mundo y qué es lo que está en el mundo.
Los pobladores son los mejores videos que viajan por el mundo aquí y allí y que cambian su vida.
Todos los animales son hermanos de la iglesia y se encuentran en la iglesia.
El día de su muerte...
Se mantuvo en el cielo.
Fuera de Ykua Bolaños
Asunción hasta la Tierra
El panel encontrado.
400 personas murieron,
Niños, jóvenes y adultos
Está eliminado de la tierra.
La mayoría de los usuarios
La tristeza y la tristeza.
Conociendo un día
Nuestro amigo
Para ser feliz
Todos los días.
Nació en Molay, Francia, en el año 1243 y fue hermano de los hombres y de las mujeres de la ciudad de Borgoña.
Su padre es Juan, hijo de Lonvy.
Jacques Bernard de Molay, más conocido como Jacques de Molay, fue el líder de la Orden del Temple y Caballeros Templarios.
En el año 1265 Jacques, de la ciudad de Beaune, Francia, participó de la Iglesia de los Pobres de la Iglesia de la Iglesia de la Iglesia de la Iglesia de la Iglesia de la Iglesia de la Iglesia de la Iglesia de la Iglesia de la Iglesia de la Iglesia de la Iglesia de la Iglesia de la Iglesia de la Iglesia de la Iglesia de la Iglesia de la Iglesia de la Iglesia de la Iglesia.
En el año 1293, Jacques formó la Secretaría de Políticas Lingũísticas durante la muerte de Thibaud Gaudín el día 16 de abril del año 1292.
Desde el año 1995 hasta el año 2006, Stephen casó con Elaine Mason.
En el año 1963, a los 21 años de edad, Stephen sufrió una grave enfermedad que se extendió con el nombre de Tetero'o Yke Atâ (ELA).
No obstante, un grupo de personas con discapacidad se unió a sus familiares, sin embargo, realizó una investigación científica sobre las lenguas indígenas, se trasladó a otros países y realizó numerosas discusiones y -un día- se extendió al mundo.
Stephen Hawking escribió varios libros, entre ellos:
Stephen obtuvo 13 certificados de reconocimiento universitario.
Asimismo, le brindaron numerosas distinciones y distinciones, tanto en Inglaterra como en otros países.
Hawking falleció el día 14 de marzo del año 2018, en la ciudad de Cambridge, Inglaterra, a los 76 años.
AMÉRICO PÉREZ PEÑA nació en la ciudad de Cerro León, Ciudad de Piraju, República del Paraguay, República del Paraguay; el día 7 de febrero del año 1937.
Su padre fue Blas Domingo Pérez Quintana y su madre María Antonia Peña Salcedo.
Américo es el tercer de los siete hermanos.
Este es el día más triste de tu vida.
No te preocupes por el mejor día de tu vida.
Nunca has perdido tu corazón
Y tus amigos se unen en tu corazón, y nunca te abandones.
Que tengas una lengua chea en la noche de la lluvia,
Un mes lejos de una noche,
Y el camino siempre está en la ventana.
Crear un grupo de creadores
En la vida de tus hijos.
Que sea tu año,
Allí quedó Malavisió.
Uno de ellos dice “So'o” y el otro dice “So'o”.
Se sorprendió y salió.
Una de ellas dice “Jaheka” y la otra dice “Jaheka so'o”.
Agregarnos rápidamente, vamos a levantarnos y vamos a saltarnos de la tarde.
Después de la falta de Pindo, Malavisió tenía que darle.
Pindóngo Ñande Ru caaba y Malavisió lo temía.
Asimismo, desde mi casa recordé que hasta hoy en la iglesia se encuentran dos niños, que son niños, y que los niños no se encuentran atentos y viven en Malavisión.
“Las cosas fueron encontradas y yo no creía”, me dijo finalmente mi amigo.
DÍA DE LA LENGUA RETÁ
Falleció en Itaugua Tasyó, el día 21 de julio del año 2017, cuando tenía 70 años.
Día de la solidaridad
La solidaridad es un pensamiento,
La solidaridad es la alegría,
La solidaridad es el amor de Dios,
La solidaridad es la hermandad,
La solidaridad es fuerza y fuerza,
La solidaridad es la alegría,
La solidaridad es nuestra vida.
La solidaridad está en el amor,
Tekove es un guerrero, como el guerrero.
Tekove es tristeza, tristeza
Tekove es un ser humano, un ser humano.
La felicidad es felicidad; la felicidad es felicidad.
La humanidad es la humanidad, respira.
DÍA DE LA SPL
El día 14 de junio se conmemora el Día Internacional de la Mujer Indígena, fundado por la Secretaría de Políticas Lingũísticas (OMS) en el año 2004.
Este año se conmemora el cumpleaños del escritor Karl Landsteiner.
Fue uno de los protagonistas del grupo ABO y por eso fue galardonado con el Premio Nobel en el año 1930.
Landsteiner nació en Viena, Austria, el día 14 de junio del año 1868 y falleció en Nueva York, Estados Unidos, el día 26 de junio del año 1943.
Con el Día del Médico de la Mujer se otorga la oportunidad a todas las personas para acceder a los beneficios de la Mujer cuando sea necesario, por parte de las demás personas que les dan y les dan.
La solidaridad entre todos.
La entrega de Tuguy es una muestra de la conexión que fortalece a los operadores y a los requeridos.
El amor es la vida.
Por favor, envíe un mensaje a cinco personas.
Que el amor sea amoroso.
Falleció de La Colmena
Para escuchar
Como hace un grupo de jóvenes
Paraguay es el mejor país.
Y debe ser la felicidad,
Con paz y amor.
Rodrigo, hermoso joven,
Eliminar el perfil
Un grupo de hombres se agotó.
AQUÍ, pido... AQUÍ.
Japón de mi país
Y vamos a enviarnos a cinco
Y no te preocupes por la lluvia.
nuestro país es hermoso y
En una tarde de la tarde, se acercó un poco de agua que no cayó en el río.
– ¿Por qué no te preocupes de que sea un niño o una mujer, o de que sea un niño o una mujer?
Mi corazón es amargo, mi corazón es amargo y mi corazón no es amargo.
Si yo estoy en mi corazón, en mi corazón, en mi corazón, en mi corazón, en mi corazón, en mi corazón, en mi corazón...
– Yo sé qué es mi hermano.
– Y si yo no soy nombrado, yo te voy a llamar.
– ¡Venga! –dijo el caballo, y ellos van.
Su vida era muy agradable a sus hijos, le cayó un recipiente, y ¡caso! le cayó.
– Es muy bueno eso que yo soy –dijo Luchi–.
¡Basta de eso!.
Entonces se levanta la cabeza de Pali y le dice:
Yo no voy a salir de mi casa, y mañana va a salir de mi casa con el caballo de los peces.
No necesitamos que nuestro tiempo sea muy intenso; el principio debe ser muy intenso para que el mundo sea mejor para nuestra vida y nuestra vida.
– ¿No te preocupes de nada? –dijo el ladrón en la cabeza.
Allí se quedó a la altura de la foto de la noche.
Estoy muy contento de ti ahora –dijo la señora.
Lo golpeó y se fue a buscar.
– Para que nos digan –dijo la voz–.
– No te has negado, –le respondió Kirikiri– ¿No te voy a perder tu patio?
Yo también era la primera vez en que mi esposo murió esta noche, para mostrarme la belleza.
No se sabe nada, no se sabe nada, no se sabe nada.
El perro es guardado en el cuello.
Entonces, en un momento, en la cabeza de un machado se derrumbó el jaguar y dijo:
Se levanta la boca y se ve que los árboles bajan de la cabeza.
Una mañana el jaguar se retiró de nuevo, y al lado de la iglesia se levanta, se levanta, y se levanta.
Luego se levanta una chica y la levanta: se levanta el jaguar, para escuchar la voz.
Entonces se acercó a la cabeza el caballo más grande y gritó:
– El pescozo y el pescozo, y el pescozo de la tierra de la cárcel, en gran cantidad de árboles, se agotaron para ver la muerte de los jaguares.
Desde entonces, a través de los árboles, todos los árboles se unen de nuevo a la tierra.
Con sus compañeros y sus hermanos se esfuerzaron mucho por la limpieza de sus hijos, para no olvidarse, en todos los días, cuando se habían plantado sus árboles, por el amor de su hermano, por los árboles, por los árboles, por los árboles, por los árboles.
En ella se celebra la primavera y la primavera, y el bosque de los árboles es hermoso, muy abundante.
Me dijeron que eso es posible y que tu madre, mi madre, no tenga mi madre.
Existe una ley que habla de la gestión de la salud
Hay periodistas que cuentan con sus nombres en varias lenguas.
Y la mujer, ¿qué es ella para la mujer?
Yo soy un pescador capaz.
Feliz día de la mujer en todo el país!
Mi casa también es tu casa.
Él es un perro o un perro.
teñas en la tierra, en la tierra.
Tendrían que retirarse unas horas antes.
África es una tierra, Groelandia no es una tierra.
¿Cómo se llama Goodbye en Alemania?
París es la ciudad más grande del mundo
etiqueta significa traducción al japonés
mi corazón salió a través de mí.
yo soy pobre y no puedo hacerlo.
amaña buena para el hombre.
cómo ir a casa
Todos los archivos informativos reportan el análisis
El usuario ha perdido la imagen en el momento de la descarga
esta es la ciudad que me habla.
En nuestro país no hay vínculos
Un niño tiene un hijo y su hija se ajusta.
el hombre es un hombre jaguar.
Yperana es una persona que no puede llegar
Por qué el administrador dice que puede ser un ovni
Existen numerosas explosiones en Japón
mi casa es mi casa.
mi casa está aquí.
él vive en el marruecos.
Ellos son seres humanos.
¿De dónde salen los frutos que salen de los frutos?
Él dijo que es verdad.
a él
Él era la madre.
mi casa es fría.
Él está en paz.
El perro se levantó.
Probar de nuevo
Pruebate a la cabeza
Página de texto
tu reputación
Tu reputación
Él se emociona.
peñas de color blanco
No te preocupes por nada
Feliz día de hoy
Podríamos ayudar
Un niño necesita amor
Eliminar el mal
¿Qué harás?
yo tengo un vocabulario
Emily está en casa
Los comerciantes tienen dos nambi
nació en América.
él se puso de pie.
Puedes correr conmigo
Entrar a los investigadores
llamar al correo electrónico
yo soy un niño.
mi alma
eso no es posible.
él es el perro.
Ellos se movilizaron
eso no es verdad.
alegría
Andy y Rodney utilizaron el guaraní de los episodios, además de robar un montón de objetos (cuento de que Andy no tenía dinero) y tener una imagen en el chatarra.
No obstante, esto es algo que se puede encontrar en el momento de cambiar, como un ejemplo, si se usa un nuevo dispositivo para encontrar en un sitio o en un sitio o en un sitio o en un sitio o en un sitio.
La Academia de la Lengua Guaraní (GÑR), institución creada en el año 2012, tiene como objetivo mejorar la calidad de la lengua .
En la actualidad, los traductores siguen en peligro de extinción y de extinción, a fin de lograr la correcta implementación y el alcance .
Lengua guaraní .
Paraguay es parte de la Ley de Lenguas Indígenas desde el año 2010, en la cual se aprueban las normativas que deben ser aplicadas en el país, y en el marco de las mismas, se contempla la posibilidad de reconocer y respetar la lengua .
El guaraní paraguayo es una lengua muy importante para los demás países, por lo que el guaraní paraguayo es una lengua muy importante para los demás países, por lo que es una lengua muy importante para los demás países, por lo que el guaraní paraguayo es una lengua muy importante para los demás países .
La lengua guaraní puede ser traductora .
La lengua guaraní es una lengua que se usa en todos los ámbitos de la vida, ya que es una lengua que se usa en todos los ámbitos de la vida .
En la lengua materna, como experto, el término Yo soy de Paraguay es el término de fundación de la lengua que transforma y constituye el Paraguay .
Esta traducción se tradujo al guaraní de la siguiente manera: Che Paraguaya .
La lengua guaraní es una lengua extranjera, y en ella se refiere a la lengua guaraní, y en ella se utiliza el tero .
No obstante, en la lengua guaraní no existe el infinitivo de la terminología, por lo que es necesario eliminar la terminología .
De esta manera, los términos serán traducidos de la siguiente manera: Eike, ejopy, ehai, eroike, promove, embotove .
En la lengua guaraní se encuentran las figuras, las herramientas que vinculan a la traducción de los textos y a la traducción de los textos .
En la traducción de la obra se incluirán las lenguas, lenguas posteriores, lenguas, lenguas posteriores o lenguas posteriores .
No obstante, si la lengua no es traducida de la lengua materna o de otra lengua y aún no es traducida a la lengua materna, se creará la lengua materna de la lengua materna o la lengua materna de la lengua materna .
En caso de necesidad de una terminología o de un sistema de traducción, se hará la siguiente manera: a medida que la terminología sea traducida, los terminólogos de traducción o de traducción serán agregados a través de un sistema de traducción: Google (en Google), i-software (su software) .
Añadió que la lengua guaraní debe ser traducida a la lengua guaraní, que significa que desde entonces puede ser traducida a la lengua guaraní como el mismo .
En cuanto a la necesidad de traducir, se utilizará la traducción .
En la actualidad, existe una variedad de lenguas minorizadas .
En el proceso de traducción, desde el posible, los documentos serán utilizados de manera gratuita (11, 50, 100, 1.000) y no serán traducidos de manera gratuita (pateĩ, popa, sa, su) .
Cuando se analizará la terminología agregada y la traducción de la nueva lengua, se analizará el significado de la terminología .
Asimismo, trataremos de seleccionar las lenguas que no sean traducidas, que significan, desde el punto de vista posible, que sean traducidas .
Se traducirán traducidos y no traducidos .
Es importante tener en cuenta el significado de la traducción, y no el significado de la traducción .
Asimismo, participarán de la reunión de traductores y terminólogos, entre los que se encuentran los escritores de la lengua guaraní-guaraní-guaraní-guaraní, así como la Academia de la Lengua Guaraní, representantes de la comunidad de traductores de la lengua guaraní o de la comunicación informática, como Facebook, Aguaratata, Vikipetã y otros .
Bloquear el coro en una nueva ventana
Aquí te pido más información
Wikipedia
Los errores en la conversación
Crear nuevo foto
Agregar este cuadro a la pantalla
Agregar pantalla
Apoyo lingũístico
Proyectos de la institución
Tercera entrada
Codificar archivos a través de Unicode
Tínta siry
Planificación de archivo
Comunidades públicas
Aceptar terminología
Consola de búsqueda
No obstante
Lengua guaraní
Lenguas necesarias
Estado paraguayo
Cultura y solidaridad
Derechos lingũísticos
Descargar Aguaratata
¿Cómo se desbloqueará el correo electrónico?
El libro que le importa
Eliminar aplicaciones
Mostrar archivo
Mostrar videos
Agregar archivo
Lo peor en un programa
No te has olvidado.
Personas interesadas en traducción y traducción
En la misma se encuentran las personas que trabajan en la lengua propia.
Resultados de trabajo
Patrimonio indígena de la ciudad
Aguaratata está en IOS
Ver fotos
Hoy... es el día de la fiesta.
Cargar archivo
Iniciar sesión
Investigación lingũística
Programación virtual
Lengua del documento
Correo electrónico
La ley mencionada
Mostrar la imagen correcta
Mostrar esta imagen
Mostrar sitios
Mostrar archivo
Motor de búsqueda
Ganar en grupo
No le clamas.
No reportes
Información para todos
Nuevo archivo
Nueva muestra
Pumbyry para papapy o para idiomas
Eliminar oficina
Eliminar el perfil
Lengua nueva
Lengua terminológica
Creador de video
Para acelerar
Botellas cerradas
Planificación del uso de la lengua
República Nacional
Promoción lingüística
Entrar en la computadora
Funcionarios de Microsoft
Eliminar coro
Definición lingüística
Nuevo grupo lingũístico
Regresar como es posible
Comienza el lanzamiento de la plataforma
Segunda lengua
Agregar etiqueta de correo electrónico
Para informar al guaraní, inscribirse en esta página
Más detalles de la salida
Sistema de implementación y amplia gama de aplicaciones
Salida de mensaje
Pumbir de nuevo
Acerca de la lista
Lengua guaraní
Guardar por Aguaratata
Planificación de computadora
Ver como está escrito
Ver video
El fortalecimiento y la diversidad lingũística
Funcionarios bloqueados
Cómo descargar archivo
Mis fotos
Seleccionar una foto
Cargar video ahora
El video está conectado a este video.
Haga clic en “eliminar la foto” para descargar el video.
El video sigue siendo visto
Imágenes descargadas
Hablante
Imagen de video
El usuario puede ver este video
Puedes iniciar sesión con un usuario de video
La descarga de video ha sido eliminada
Mejoras de video
Crear %1 de video, %2 de video
El enlace de video no es
Contraseña de trabajo
Otros grupos
Descargar mensajes de grupo
mi respuesta
%1 responde de %2 en pantalla
Nuevo mensaje
Responder con mayor cantidad de respuestas
Muchos hablan de él
Más reuniones
Mostrar todas las noticias
Mostrar %1, %2 de mensajes
Grupo distribuido
Regresar al grupo
Ver aquí el avatar de este grupo
Para acceder al usuario agregado
Ver más información
No puedes retirarte
El nombre del grupo no puede estar disponible
El archivo del grupo no puede permanecer
Eliminar miembro
Organizar sesión de redacción (como administrador)
Miembros actuales son directores del grupo
El administrador apaga la creación del grupo
Agregar grupo
Debes participar para ver esta foto
Grupo de fotos del miembro
Nuevo enlace de video
El problema está en la solicitud de los interesados.
Tenemos invitados a los grupos
Eliminar descargas
El grupo podrá seleccionar a los aprobados
No puedes cargar video en este grupo
Ver el perfil de los usuarios
El dolor es grande.
Encontrar respuesta desde aquí
Esperando la aprobación
Reglas de aplicaciones
¿Qué es?
Crear el día
qué hacer para seguir adelante
Amigos más altos
Estoy seguro de que el texto está escrito
antes de registrarse
1 hora
grupo crea un nuevo mensaje
Si puedes agregar
Los hermanos creados en un perro (coma)
Invita a unirse
La traducción no es: Ver la corrección de la traducción.
Objetivo de trabajo
Ver todos los miembros
Nuevo perfil
Para ver, descargue el enlace
Para ver el grupo, haga clic en el URL aquí
Enviar mensaje
Puedes descargar este mensaje
Descargar este diálogo
Agregar con este usuario
Imagen pequeña
Regresar con tu perfil y agregar tu nuevo perfil
¿Cómo y qué es necesario?
Gracias por estar con nosotros en este sitio.
Regresar al idioma
Yo hablo y acepto
Cargar un mensaje que no es
El registro y la visualización no están conectados
(*) agregar nuevo mensaje
Esta no es tu solicitud
Eliminar amigo
Nuevo pedido de amistad
No se puede eliminar el ID del pedido de amistad
Error de registro. Un usuario no tiene problemas
Estás seguro de que has creado esta foto en la foto favorita
en la mañana.
Una gran cantidad de almacenes
Archivo de archivo
No hay miembros vinculados aún
La respuesta no es
No puedes corregir tu perfil
no es un pecado, es un pecado
menor o menor
El día/año/año
Su perfil está conectado a Facebook
El amor es un amor.
Internet es grande.
No tienes solicitud de asociar para ver
Grupos destacados
El video... ahora es visto en el sitio
Un grupo eliminado por un grupo destacado
Mostrar, puedo ver si estás bien en tu idioma
En la vida de los usuarios
Puedes descargar aquí tus amigos
Necesitas elegir un amigo
Seleccionar un país
El nombre de usuario está disponible
Registro de fotos del grupo
Regresar miembro de trabajo
Registro de usuario
La imagen ha sido cargada
¿Quieres descargar este usuario? Y también como usuario?
tu nombre te ha roto.
Regresar a través de Facebook
Ahora te acompañes...
Regresar a todas las actividades
... irán a un grupo de trabajo
Publicado desde...
Imagen de pantalla grande
Horario de localización
Se incluye el nombre de la obra, su nombre, su nombre, su nombre y su nombre
No se puede crear una obra de idiomas
Imagen de trabajo
Por lo tanto, estamos tratando de mejorar el uso de la lengua guaraní, a fin de mejorar la calidad de vida de las personas con discapacidad, así como mejorar la calidad de vida de las personas con discapacidad .
La necesidad es que la lengua guaraní, en general, sea una lengua propia, en general, es una lengua propia, y en general es una lengua propia .
Tercera conferencia sobre cultura y lenguas .
En la lengua guaraní no hay nada que hacer; para los pobladores se instalarán los traductores que les dicen lo que dicen, para que ellos puedan ser los que dicen .
Asimismo, hubo personas que traducían sus hablantes al idioma .
En los tres días de una semana en línea, la ciudad de San Lorenzo subió al aire libre las conversaciones .
El texto contiene dos versiones, entre las que se encuentran las personas habladas en el seminario .
La mayoría de las personas que se hablan no pueden realizar sus tareas por no hablar con ellos; sin embargo, sus vocabularios pueden ser traducidos en el idioma de Yvy Marãe’ỹ .
En las primeras lenguas del país se reconoce el guaraní, el castellano y el portugués .
En el caso de las instituciones públicas y de las instituciones públicas, la traducción a la lengua guaraní de los textos escritos en castellano y portugués; y en castellano de los textos escritos en guaraní .
Para lograr el fin de todas las cosas necesarias desde hace mucho tiempo, se encontrará en Yvy Marãe’ỹ .
En el año que viene trabajará en el seminario para la cuarta edición .
Organizamos otras instituciones que trabajan con nosotros, a fin de no trabajar juntos y reconocer la información y la experiencia de las personas con discapacidad .
También te preocupes por la traducción de este libro .
En la actualidad, el país no cuenta con documentos para la difusión de la literatura en guaraní y en guaraní, y eso es lo que es necesario .
Entre otros, vamos a acompañar a la mayoría de los expertos en el ámbito de la literatura y la literatura de la lengua guaraní y la escritura en guaraní o castellano, así como las lenguas oficiales y oficiales del país .
La atención y difusión de la diversidad lingũística y lingũística son sus principales objetivos .
Dirección General de Planificación Lingũística, Lenguas y Lenguas Indígenas para la Promoción de Lenguas Indígenas y Indígenas
El seminario se realizó entre los días 19, 20 y 21 de julio de 2018, en la ciudad de Ñoha’akoty de San Lorenzo .
Fue dirigido a expertos de la Argentina, Brasil, Uruguay, Perú, Estados Unidos y Asunción .
En la primera se habla de tres lenguas, y en la segunda se habla de tres, cuatro o cinco personas .
Estos son los siguientes diálogos:
Primer diálogo .
Lingüística y lingüística guaraní .
¿Cómo está ahora?
Segunda conversación .
La lengua guaraní en el Mercosur .
Tercera conversación .
Traducción y terminología en guaraní para docentes de las universidades del Paraguay .
El cuarto diálogo .
El objetivo de este trabajo es mejorar la calidad de los textos especializados en el ámbito de la administración pública, en el marco de la utilización de las traducciones, la importancia de la lengua guaraní y su cultura .
Impresora de traducción
Mañana es el día de la traducción de textos oficiales, con el siguiente objetivo: a .
El manual de traducción de los documentos .
La terminología de la función pública y de la sociedad civil, así como el uso de las lenguas oficiales .
Establecer la planificación de las instituciones que trabajan en este ámbito .
Los documentos que regulan los trabajos organizados por todas las instituciones que trabajan, así como los especialistas, traductores y terminólogos, son las principales herramientas de traducción, tanto a las instituciones públicas, como a las organizaciones o empresas que ofrecen los trabajos especializados .
Lo que se puede hacer
Para la entrega de documentos a las autoridades públicas, en paz y felicidad, se necesitarán los siguientes: - Verificar el uso .
Preguntaron a los intérpretes sobre el significado de una lengua; sobre el significado de una lengua; sobre el significado de una lengua; sobre el significado de una lengua; sobre el significado de una lengua; sobre el significado de una lengua; sobre el significado de una lengua; sobre el significado de una lengua; sobre el significado de una lengua .
Conocimiento lingüístico .
En este sentido, es importante destacar la importancia de la institución en el proceso de evaluación de la terminología para la comprensión del significado .
¿Cómo se basa la terminología: su conocimiento, su conocimiento, su promoción, su labor, su aprendizaje y su desarrollo? .
La literatura lingüística no tiene conocimiento, habilidad, trabajo, no tiene trabajo .
NORMALIZACIÓN DEL GUARANÍ .
En este artículo se analizó la terminología guaraní .
A partir de este punto se analizará la situación actual de la lengua, a fin de analizar la importancia de su uso en todos los ámbitos y en todos los ámbitos .
Para analizar el tema, vamos a tener en cuenta la situación actual de las lenguas oficiales en Paraguay; la situación actual de las lenguas minorizadas en el país .
La lengua debe ser integrada en todos los ámbitos de la ciencia .
El guaraní es la lengua más utilizada en el país desde hace mucho tiempo; hasta la fecha de su nacimiento es la lengua más común que el guaraní en el Paraguay; el castellano se inició en el siglo XX .
Si bien el país es un país muy utilizado y muy importante para la cultura y la cultura de este país, se ha desbloqueado la función del Estado desde el nacimiento del país .
Esta lengua se distingue de la función pública, de la educación y de la corrupción del país, y por lo que la falta de documentación de la lengua no es tan necesaria en su lengua, para la utilización de las ciudades y lugares más altos .
El guaraní y el castellano son uno de los que no se cuentan con atención; el castellano es uno de los que se cuentan con atención y guaraní es uno de los que se cuentan con atención; el castellano es uno de los que se cuentan con atención de la lengua oficial y de la política; es uno de los que no se cuentan con atención de los valores y de la sociedad .
Asimismo, desde la cultura de las lenguas, la lengua guaraní se ha convertido en una de las lenguas más importantes del mundo y se ha convertido en una de las lenguas más utilizadas en el mundo, como la lengua del ocahare y el chokokue .
No obstante, el uso de la lengua en todos los ámbitos de la sociedad es muy complicado, pero es muy fuerte y competente para hablar de la sociedad civil .
Desde el nacimiento del país, el guaraní se ha convertido en una lengua oficial y se ha convertido en una lengua oficial .
Desde hace mucho tiempo se trabaja en la normalización del castellano y la normalización del guaraní y otras lenguas .
No obstante, los trabajos actuales son muy importantes, y eso es muy importante; en la actualidad, desde el Estado se hablan todas las lenguas, a fin de evitar que las lenguas sean liberales; por lo tanto, se realizan trabajos para la normalización, consolidación, modernización y modernización de las lenguas oficiales y las demás .
1 Secretaría de Políticas Lingũísticas .
Los pueblos indígenas no se diferencian del idioma .
No obstante, en ese sentido, consideran que el castellano es la lengua oficial .
Como se dice en este texto, el castellano-pente entonces va al Estado, en el cual se trabaja la educación y por lo tanto se utiliza el documento, tanto en el ámbito público como privado .
Se puede referir a los cuatro trabajos realizados en el marco de la traducción del idioma paraguayo y la traducción del castellano como idioma oficial y idioma oficial (Verón 2017) .
1 Documentación y planificación lingüística .
Las lenguas son las principales instituciones del Estado para la preservación de las lenguas .
Las tareas deben ser eliminadas y implementadas mañana, con el objetivo de mejorar o mejorar el uso de la lengua en un país .
Amorós (2008) señala que la planificación lingũística es la siguiente: la creación de un sistema de normalización de la lengua, la normalización de la lengua y la normalización de las tareas realizadas por el Estado .
Los cinco principales trabajos de la lengua guaraní son las instituciones lingũísticas que se desarrollan en Paraguay, y que se han consolidado en sus funciones, especialmente en el ámbito de la educación y la educación del Estado .
Como se puede observar, las dos lenguas oficiales (desde 1812 y 1870), que hablaban en castellano, fueron las más populares del guaraní y otras lenguas más populares del país .
3 Lengua guaraní .
La traducción de la lengua es un proceso de normalización y normalización de la lengua .
Con él quedaron los expertos que conocían la lengua escrita .
En cuanto a la lengua guaraní, la Ley 4251/10 de Lenguas fue creada por la Academia de la Lengua Guaraní, y ordenó a la titular de la institución trabajar en el ámbito de la lengua guaraní, y trabajar en la consolidación y modernización de la lengua .
La ley también expresa la importancia de la participación de las personas con discapacidad, la importancia de la participación de las personas con discapacidad y la importancia de la normalización de la lengua guaraní, en los artículos 43, 44, 45 y 46 .
La ley establece las siguientes funciones:
CAPÍTULO 46 DE LA TRADUCCIÓN .
La Academia de la Lengua Guaraní debe trabajar en: 1 .
Es importante mejorar el uso de la lengua y, por lo tanto, estudiar y escuchar a los usuarios de la lengua .
Debe fortalecer el alcance de la lengua guaraní y esto debe comenzar con la creación del Presidente de la Academia Nacional en 1992 .
Creación cultural .
Empresas y actividades .
Creación y difusión .
Las nuevas herramientas y la internet son las más populares de la lengua guaraní en todos los ámbitos del mundo, pero no solo en la lengua propia .
En el ámbito de la educación no se utilizan los documentos, sin embargo, se fortalece su uso .
Es muy interesante, por ejemplo, cuestionar la existencia de la lengua guaraní en estos ámbitos .
En este texto no se incluye la respuesta de la pregunta; además se dejarán las respuestas a los hablantes .
Por otra parte, se dio a conocer el texto .
Se trata de la segunda lengua oficial del Paraguay; es decir, la segunda lengua oficial es un ejemplo que puede ser traducida en el extranjero10 .
El guaraní es la lengua más popular de América; pese a que es la lengua más popular de América, es la lengua más popular y popular de América; es la lengua más popular de los paraguayos .
De esta manera, en muchos países se usa en la tierra de América .
Después de que el año se haya desarrollado y se haya desarrollado, en la actualidad es el idioma oficial del Paraguay y en la actualidad es el idioma oficial del Paraguay .
Con el objetivo de la implementación de la Ley de Lenguas, los especialistas en el ámbito de la lengua guaraní lograron la implementación de la Ley de Lenguas, en el marco de la cual las instituciones deberán respetar su uso, como la Secretaría de Políticas Lingũísticas; además, las instituciones deberán respetar la Ley de Lenguas Guaraní .
El grupo de académicos se convirtió en uno de los primeros cinco años de su carrera .
Mañana vamos a trabajar en la planificación de las lenguas oficiales y las lenguas oficiales, a fin de mejorar la lengua .
La importancia de la implementación de la lengua es que, en los últimos años, la mayoría de las personas que se encuentran cerradas se encuentran cerradas .
No obstante, los logrados no logran, pero el Estado sigue hablando de esta lengua; sin embargo, la lengua guaraní sigue siendo una lengua, sin embargo, la lengua sigue siendo una lengua; sin embargo, la lengua guaraní sigue siendo una lengua .
La lengua paraguaya debe ser protegida, debe ser extendida, debe ser protegida, conforme a la Ley de Lenguas .
Tendrían que trabajar en la implementación de la ley que promueve la implementación de la ley; deberán ser propuestas las instituciones que promueven la ley que promueve la implementación de la ley, a fin de que puedan realizar sus acciones correctas .
Rubén Martínez Huelmo realizó la solicitud, entre otros miembros de la cámara, y es posible que la mayoría de las personas que lo hicieron, sigan siendo un ejemplo de la promoción y promoción de la lengua guaraní .
Desde entonces, en la Universidad de la República se reconoce como una de las principales herramientas para el desarrollo de la lengua guaraní y hasta la actualidad la mayoría de las ciudades de Uruguay utilizan y respetan sus conocimientos en la lengua guaraní .
Rubén Martínez Huelmo, junto con sus colegas diputados de la Cámara de Representantes de Uruguay, logró el inicio de la carrera de la Academia de la Lengua Guaraní y de la Reko en la Universidad de la República .
También se habla de la existencia del Guaraní en guaraní .
5 Guaraní en Brasil .
Asimismo, la Federación Nacional de Brasil es una de las principales instituciones del país .
En el marco del Mercosur, en Brasil se encuentran las ciudades más conocidas como la lengua guaraní .
En la ciudad de Foz de Yguazu, gracias a la felicidad del Paraguay, la lengua guaraní es muy fuerte, además de la actividad regional del ATENEO .
La promoción de la lengua guaraní en el lugar también fortalece las escuelas más destacadas, entre ellas la Universidad Federal de Santa Catarina, donde también funciona el ATENEO Regional; la Universidad de São Paulo (USP); donde también funciona el ATENEO Regional y la Universidad Federal de Río de Janeiro .
Asimismo, Brasil, Argentina, Paraguay y Bolivia tienen numerosas tradiciones de la lengua guaraní de Misiones .
En Brasil aún se encuentra el catecismo, la terminología y el vocabulario de los jesuitas en la Misión y que sigue siendo la base de la literatura guaraní del Mercosur en la actualidad .
Asimismo, se refirió a la existencia del Guaraní Guaraní en Brasil; una lengua portuguesa-guaraní y también a la Lengua Guaraní-Portugués .
En el Mato Grosso do Sul, Paraná, Río Grande do Sul, São Paulo y Río de Janeiro se encuentran numerosas comunidades indígenas de la lengua guaraní .
Con un intenso diálogo entre expertos y instituciones culturales que trabajan en Brasil, sabemos que el guaraní es la lengua oficial del Mercosur .
6 Lenguas del guaraní en Bolivia .
Bolivia tomó el guaraní como lengua oficial del Paraguay y de los Corrientes .
Esto es muy importante para analizar la situación actual de la lengua guaraní en la región .
En realidad, Bolivia habla en cuatro lenguas: Castellano, Guarani, Quechua y Aymara .
Los lugares más cercanos y cercanos (Santacruz y Tarija; así como Beni y Pando) utilizan la lengua guaraní .
Allí se enseña en dos lenguas desde hace mucho tiempo .
Asimismo, hay que tener en cuenta que no es demasiado difícil, para lograr la traducción .
La lengua natueta es una lengua comparada con la que se habla de la diversidad .
En este sentido, se refiere a la decálage, la falta de capacidad de los dos cuando se habla y, como traductor, la necesidad de mejorar la calidad de la lengua .
Desde el principio he pensado y estoy en contacto con los parlamentarios, todo lo que ellos dicen es que deberían movilizar a mi cabeza, para que se pueda movilizar de manera correcta .
Por otra parte, es muy importante tener en cuenta que el uso de la lengua es muy importante .
Por ejemplo, los textos escritos en tres idiomas, Buenos días, Bom día, Como es la mañana, Como es la mañana, Como es la mañana, Como es la mañana, Como es la mañana, Como es la mañana, Como es la mañana, Como es la mañana, Como es la mañana, Como es la mañana .
La gran importancia de la normalización de la lengua es la normalización de la lengua, la normalización de la lengua y la normalización de la lengua .
Como traductor del PARLASUR, no se puede traducir de manera correcta; es necesario traducir el idioma (guaraní-castellano, castellano-guaraní) de manera rápida y transparente .
El amor es lo que ocurre y ocurre en ese momento, a pesar de que las personas hablan y escuchan .
Mi tarea es seguir avanzando en todos los avances y experiencias, basándose en experiencias y experiencias .
Existen numerosas variedades de traducción que no coinciden con la traducción .
En la mayoría de los casos, se habla de las funciones de los traductores .
Y a pesar de que ambas conocimientos son de un único objetivo y de todo lo demás, son iguales porque se encuentran .
La traducción se realiza en la traducción de una lengua a otra, para que la traducción de la traducción se realice en la traducción de la persona hablada y expresada en una lengua a otra (García Yebra Hurtado, Albir, 2005) .
Por ejemplo: escuchar lo que se habla en su propia lengua (castellano) y luego traducir lo que se habla en otra lengua (guaraní), a fin de acercar a los que escuchan .
La traducción es una herramienta que requiere una variedad de herramientas para la traducción de traductores y traductores que trabajan en la lengua, que deben diariamente traducir información de una lengua a otra, y la traducción es una herramienta que debe ser aplicada en diversos ámbitos, entre otros que son traductores .
Como traductor del PARLASUR, desde el principio estoy conversando con los parlamentarios, porque sé que no puedo dejar de hablar de todo lo que dicen, por lo que no puedo dejar de hablar de todo lo que dicen .
Por ejemplo, los textos escritos en tres idiomas, Buenos días, Bom día, Como es la mañana, Como es la mañana, Como es la mañana, Como es la mañana, Como es la mañana, Como es la mañana, Como es la mañana, Como es la mañana, Como es la mañana, Como es la mañana .
El proceso de normalización debe ser inmediato .
En la mayoría de los casos, por la falta de consultas o consultas en la lengua de señas sobre otras lenguas .
Existen numerosas experiencias de expertos en el mundo, especialmente a través de Internet, en busca de la difusión .
El vocabulario es el preferido de los blogs y sitios web, en comparación con los tuits .
Asimismo, los hablantes de la elección de poesías de las diferentes lenguas favorables; las traducciones que se encuentran en el marco de la tesa de las lenguas más utilizadas; así como la planificación de la traducción de las lenguas más favorables, son los objetivos más conocidos de la traducción de las lenguas más traducidas .
Por ejemplo, I fue llamado a cuidar, el vocabulario que se refirió al traductor fue cambiado a través de la lengua en varias lenguas .
El escritor, conocido como kStan(ly), inició en su blog el diccionario inglés de abril de 2016 .
Se mostró la primera vez que me ayudó en varios ámbitos, donde estaba conmigo en dos ocasiones .
En primer lugar, me pidió la traducción en varias lenguas; sin embargo, me refirió a la necesidad de traducir en castellano en una lengua .
Esto no es fácil, pero si me piden traducir la traducción antes de publicar su blog y su página .
Yo no puedo dejar nada .
Y así se inició el proceso de traducción correcta hasta el Congreso Nacional de Traducción de Montevideo, en el 2017 .
La traducción es la experiencia de traducción, como dice Hurtado Albir (2016), la experiencia de traducción es la experiencia de traducción que es necesaria y es fundamental para la traducción .
En cuanto a la traducción escrita, Cabré (1992/1993) también habló de la normalización del uso de la lengua en tres ámbitos: temática, usuarios y medios de comunicación, según expresó Hurtado Albir (2016) .
Hurtado Albir (2016), también señaló que: Como indicó Cabré, la normalización del uso de la lengua es también la forma en que se debe enseñar a su uso, la capacitación de los usuarios y la comunicación debe ser adecuada, se unirá a la atención de los conocedores .
La falta de habilidad debe ser en ambas lenguas para que se pueda generar un archivo de la ciencia, en particular en la lengua y en la lengua de señas .
Marín (2008) explicó la importancia de la formación lingüística, teniendo en cuenta las diferentes competencias que deben tener, entre ellas: la formación lingũística, que permite el reconocimiento adecuado; en la traducción, la selección de las herramientas para el desarrollo de la lengua y las herramientas para el desarrollo de la lengua; la formación de las herramientas para el desarrollo de la lengua y las herramientas para el desarrollo de la lengua; la formación de las herramientas para el desarrollo de la lengua y las herramientas para el desarrollo de la lengua y las herramientas para el desarrollo de la lengua y las
El objetivo de la traducción, como se refirió a Hurtado Albir (2016), es aclarar que el traductor y el usuario de las lenguas son capaces de aprender y aprender las cosas que se hablan anteriormente, que deben ser utilizadas en su lengua .
También señaló que Hurtado Albir (2016), el conocimiento de la lengua es una de las principales herramientas de la traducción, en especial en el desarrollo de la lengua .
Por ejemplo y por ejemplo .
La traducción de las leyes constituye la preferencia de traducción, por lo que, la búsqueda y presentación de la información se modifican de manera efectiva, en el marco de la aplicación de la Ley de Traducción de la Lengua Paraguaya, publicada el 20 de agosto de 2002, así como la Ley No 4251 de Lenguas, publicada el 30 de diciembre de 2010 .
En cuanto a la terminología, se explican y se fortalecen las lenguas que se utilizan en la traducción, las herramientas de la traducción, la normalización de las lenguas oficiales del guaraní o la normalización de las lenguas oficiales del castellano, como la traducción oficial del guaraní-castellano .
Aquí se puede ver la forma en que se ajusta:
Lengua polisintética y aglutinata:
En el marco de la Ley Guasu Guaraní también se encuentran los préstamos utilizados como «la ley» (la ley), incluidos en la lengua guaraní, así como las lenguas utilizadas de manera formal: derecho, deber, libertad, periodismo, estado, juez, juicio, fiscal, magistratura, tribunal de cuenta, justicia, defensa, proceso, etc .
Existen lenguas que se incorporan en la terminología castellana .
La traducción de la Ley No 4251 de Lenguas a la lengua guaraní, que se refiere a otros principios de la Ley de Lenguas, es comparable a la utilización de las lenguas oficiales, pero no se utiliza el castellano en la lengua oficial del guaraní .
En el año 1992 se dio inicio a la Ley de Lenguas y la Ley de Lenguas en el año 2010, ya que hace 18 años se dio a conocer la Ley de Lenguas .
En este sentido, es importante tener en cuenta que la Ley de Lenguas que se tradujo en guaraní es la lengua guaraní, ya que la lengua guaraní está hablada en la mayoría de los ámbitos de formación, ya que aún no existe una lengua correcta o correcta en la lengua guaraní .
En el año 2010, la lengua guaraní es la lengua más hablada del mundo, con diversas lenguas y lenguas, lo que es reconocido en la Ley de Lenguas .
Por último, con el objetivo de evaluar el proceso de traducción de las lenguas oficiales y de las lenguas oficiales, la Ley de Lenguas y la Ley de Lenguas, basada en la lengua guaraní-castellano .
Si se trata de una lengua más utilizada en las leyes, antes de ser unida a otras lenguas o idiomas .
La Tecnología Lingüística se transforma en una sociedad que es una lengua más común, pero se transforma en una sociedad que busca desde el principio; las lenguas y los hablantes del Sur Global, se desarrollarán y todos perderán la oportunidad de participar de la reunión .
Ponencia huirá para ver por qué se trata de una “tecnología hermosa”
¿Qué es la ciencia y la ciencia?
La Sociedad del Comocimiento y la Sociedad del Comocimiento, desde la fundación de Ymaite, para tratar de generar dinero .
Un nuevo camino, ofrecido por Amartya Sen (Sen, 1999) y Mahbub ul Haq (Ul Haq, 1995) y organizado por el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (UNDP, 2016), fue dirigido a los interesados: los objetivos y las elecciones, los objetivos y los objetivos: • Objetivo: cuidar, cuidar, cuidar, cuidar, cuidar, cuidar, cuidar, cuidar, cuidar, cuidar, cuidar, cuidar, cuidar, cuidar, cuidar, cuidar
En primer lugar, lo más importante es que el conocimiento y la información sean respetados en la vida de los seres humanos .
Por ejemplo, a pesar de la falta de acceso a la información, en la actualidad es muy difícil acceder a la información .
La UNDP presentó este informe a través del Índice de Desarrollo Humano, con el objetivo de unir a los países de esta región .
El Índice se muestra en tres aspectos: la calidad de vida, la calidad de vida y la calidad de vida, y el conocimiento .
Otro de los temas más destacados en la actualidad es la denominada Sociedad del Conocimiento, escrita por los economistas Paul A. David y Dominique Foray (David & Foray, 2003) .
El documento existente antes de la lengua, en el marco de la transformación de los pueblos indígenas para la subsistencia y la creación .
No obstante, los conocimientos que se confirman a través de la observación, se han convertido en otros aspectos de la vida .
Primera modificación del concepto: La creación de la lengua .
El principio de la lengua (pero la evolución, como dice la teoría), es el cambio de conocimiento en su historia, que se ha desarrollado de manera universal, y que se ha desarrollado en todos los ámbitos .
Esto es lo que se modifica en el mundo .
La traducción de una lengua es la traducción de una lengua, como la traducción de una lengua, como la traducción de una lengua .
A través de él también se puede generar y generar un grupo de conocimientos .
A partir de las lenguas originarias y originarias, las lenguas se encuentran integradas en diferentes ámbitos, en una categoría lexica y gramatical que contribuye a la normalización de la lengua .
Las lenguas originarias se han desarrollado y hasta la fecha, a fin de solucionar los problemas que afectan a los pobladores .
En ese sentido, las lenguas indican la traducción y la interculturalidad de los conocimientos, pero desde entonces también se pueden repetir con la función de los traductores, pese a que la traducción también cuenta con una variedad de experiencias .
Los avances digitales que no se derrumben en la coherencia de los logros de la ciencia, que agravan la pérdida de peso, son las mejores acciones que tienen para responder a las necesidades de los ciudadanos, la ganancia de los capitalistas y la desigualdad de los pueblos indígenas .
Posteriormente, existe una “tecnología conjunta”, una herramienta que debe ser desarrollada para la creación de una lengua utilizada y para la promoción de sus usuarios en una Sociedad del Conocimiento .
Es importante tener en cuenta la necesidad de crear un sistema educativo, para buscar la necesidad de una persona • aprender en una lengua (recortar o tener síntesis de habla en una lengua) • aprender digitalmente .
• lograr las tecnologías necesarias .
• Objetivo de acceder a documentos de información (más documentos permanecen en el sitio y no se encuentran disponibles) .
• Documentación lingüística (a fin de encontrar un traductor, virtual o digital, que pueda traducir la información al idioma conocido) .
Para la implementación de las lenguas utilizadas por los usuarios, se ofrece una serie de herramientas computacionales, entre las cuales se incluyen las herramientas utilizadas después de la realización de una investigación sobre las lenguas destacadas:
Las herramientas para acelerar el texto (teclado, ortografía) .
Traducción virtual y computadora (para acelerar la difusión de conocimientos en comunidades en desarrollo) .
La aplicación de la traducción en el idioma y la traducción en el idioma (para traducir y traducir) .
Luego me dijo que no hablaba, que no hablaba, que no hablaba, que no hablaba, que no hablaba, que no hablaba, que no hablaba, que no hablaba, que no hablaba .
En la enseñanza de la lengua minoritaria, no se puede crear o crear un pensamiento .
En la actualidad, se trata de una lengua que significa felicitación, por ejemplo: una de las ciudades con nombre guaraní en Bolivia es el Camiri (ca’a mini – Ka’a miri Ka’a michi) y el ca’a (ca’a jára) .
Otro de los idiomas que he creado es el hombre (el hombre), que antes de que la lengua se haya desarrollado en el idioma guaraní, cuando dicen que es el hombre, se habla en blanco, como se sabe, el hombre es el que se habla y se habla con el cajaguy, tanto con la belleza como con la enseñanza; el conocimiento y la habilidad que se le habla en blanco, en blanco, en blanco, en blanco y en blanco .
En ese sentido me refirió, si se habla de hombres o de hombres, porque yo creo que hay otros que se hablan, como la carne de caballo, la carne de caballo, la carne de caballo, la carne de caballo, la carne de caballo y la carne de caballo .
Para ser un concepto, el principio es el pensamiento de la lengua, la implementación, el uso y la implementación de la lengua .
Los hablantes de la lengua guaraní se preguntaron cuál es el significado del término guaraní, ya que me dijeron que no lo conocía, ya que estamos empezando a analizar .
Se trata de un arroz, en guaraní más abundante, que significa contenedor, luego se ve el arroz que tiene agua, así como el arroz; a través de la percepción del término en guaraní es el arroz .
De esta manera, podemos observar la forma en que la persona se conoce como el principio de la lengua guaraní, la primera vez que se explora y luego se reconoce el significado y no se encuentra nada, no se puede salir de la terminología .
mi casa es hermosa.
Él le mató a las ovejas.
No hay nada que ver con la princesa.
lo mejor de ella.
y la vida de los piratas.
eso es algo.
no hay nada.
mi chete es unido.
el día de la muerte .
Asimismo, transmitió al poeta Ricardo Flecha un mensaje sobre el poema de Chico Buarque .
El 4 Plan de Acción Global (en inglés GAP) de la UNESCO es el Plan de Acción Global de la UNESCO que se realiza desde 2014, en cuatro ámbitos (cambios climáticos, biodiversidad, prevención de enfermedades, alimentos y producción) .
El objetivo es: “La implementación y fortalecimiento de los esfuerzos educativos para lograr un desarrollo sostenible más rápido” .
Asimismo, sus objetivos son: Objetivo 1: Promoción del Desarrollo Sostenible en la educación: - “La planificación y el desarrollo de la cultura y la información para la formación de los seres humanos en todos los ámbitos que contribuyen al desarrollo sostenible .
Objetivo 2: Promover la educación en el desarrollo sostenible. – “Reforzar la educación en el marco del Desarrollo Sostenible, elaborar y promover el desarrollo sostenible” .
Asimismo, el GAP cuenta con cuatro proyectos que serán implementados en el marco del EDS .
El siguiente tema: Debate sobre el cambio climático que se habla, sobre las diferentes cuestiones que afectan a nuestro país, sobre la forma en que se cuidan, así como sobre la forma en que se están preparando y ampliando sus experiencias .
En cuanto a la cultura y la cultura de la cultura se habla de: la sostenibilidad y la sostenibilidad .
Objetivo de la enseñanza: Consulta .
Conocimiento y implementación .
Creemos en la actualidad y en la actualidad con la gente .
- el derecho de hablar y de estar en igualdad de condiciones con las demás lenguas de los medios de comunicación .
- el derecho a ser protegido en su lengua en el Estado y en la sociedad civil .
¿Cómo se conoce la discriminación lingüística?
En cuanto a los avances en la implementación de los mismos, se observa que el Estado paraguayo se ha comprometido con el uso de la lengua guaraní y de otras lenguas indígenas, sin respetar la Constitución Nacional y la Declaración Universal de Derechos Lingüísticos .
Si bien en Paraguay hablamos muy bien de este país, máramo no se reconoce como la segunda lengua oficial del país, ya que en el Estado no se usa la lengua guaraní; no se reconoce como la lengua oficial del país, ya que en castellano, los medios de comunicación trabajan en castellano, ya que no hay carteles en guaraní .
Esto demuestra que el Estado no reconoce a los hablantes de la lengua guaraní el derecho de vivir en su propia lengua, así como las leyes .
En el evento se presentarán los principales desafíos en el desarrollo de las lenguas indígenas en Paraguay este año.
Lenguas y educación .
Desde el año 1994, cuando la Ley Guasu promulgó, en Paraguay se inició el desarrollo de la educación y con ella se incorporó la lengua guaraní en las escuelas .
El Ministerio de Educación y Cultura realizó dos eventos en el ámbito de la educación lingüística; la Modalidad guaraní hablante y la Modalidad castellano hablante .
El analfabetismo en general afecta al 13% de los hablantes de la lengua guaraní, y al 3% de los hablantes del castellano .
Sin embargo, no se puede decir que la lengua guaraní sea hablada por la falta de acceso a las lenguas oficiales de la escuela.
Por otra parte, no pueden aprender por la pobreza.
Tampoco se dice que el guaraní es una lengua más violenta, pero si una lengua no es una lengua más violenta,
No obstante, se debe decir que la lengua guaraní es una de las más pobres que se habla en la actualidad .
En Paraguay, cuando se habla del analfabetismo, la tesa es castellano .
El país tiene analfabetismo en el 13% y el 3% en el castellano según el PNUD, mientras que la mayoría no cuentan cuál es la lengua guaraní con menos del porcentaje de analfabeto;
En este caso, se encuentra el 95% del analfabetismo en guaraní .
Esto muestra la forma en que la lengua guaraní y las personas hablan la lengua guaraní .
La nueva República no reconoce y no trabaja en contra de los hechos que caen en el país, sino en contra de las lenguas que dicen que van a caer en el mundo .
Esto se hizo de manera efectiva en la morfología computacional de traductores de estado finito (Gasser, 2019) .
En la Figura 11 se muestra una imagen de la traductora de la lengua guaraní .
Adoptar y adaptar una terminología areal para la primera persona plural, una lengua materna (R) o la forma inclusiva (<j>a-, que hace ya- o ñ-) o la forma exclusiva (ro-) .
En el sistema se incluye el informático de los códigos para descargar las herramientas .
Esta característica puede ser usada en la lengua propia; también puede ser usada en otras lenguas, desde la existencia de vínculos y aplicaciones en las lenguas respectivas .
Existen diferentes herramientas para traducir de inglés a inglés (Gasser, 2017) .
La traducción de la traducción se realiza de la siguiente manera: Lenguas .
Traducción y análisis lingüísticos .
Conversación lingüística compartida con la traducción .
Segmentos generalizados de la búsqueda de terminología en la traducción .
Con mayor intensidad y eficiencia, los vínculos y las herramientas de las lenguas (ñe’ẽndy, ñe’retembarete) .
Buscar estrategias para la traducción y la traducción de los usuarios .
La finalidad de la actividad será la siguiente: La introducción de los textos y las herramientas de la lengua a los traductores y estudiantes de la lengua guaraní) .
Asimismo, se conocerán las herramientas de traducción que incorporan los sistemas TAC y TA .
Los sistemas más conocidos como la Traducción Indígena (ÑI) y la Traducción Indígena (ÑMÑ) incluyen las lenguas más fuertes, elaboradas por la Traducción Indígena (ÑM) .
La normalización de la normalización de la normalización de la normalización de la normalización de la normalización de la normalización de la normalización de la normalización de la normalización de la normalización de la normalización de la normalización de la normalización de la normalización de la normalización de la normalización de la normalización .
El sistema puede ayudar a los traductores y a los traductores .
Asimismo, se trata de un proceso de traducción de la lengua, en el que se busca iniciar la implementación de un nuevo sistema de traducción (Mainumby) para traducir de castellano al guaraní .
No obstante, es importante tener en cuenta la importancia del uso de la lengua guaraní y otras herramientas para la traducción de la lengua guaraní .
Posteriormente se produjo la transformación, la aparición de la imagen y la creación de la primera herramienta .
Finalmente, la nueva vida, que se inició a partir de la creación del fuego .
El segundo tramo es la barbarie, que se analizó en una serie de críticas, por lo que los trabajadores reconocen que es una de las más usadas para la extinción de América .
La diferenciación se basa en tres categorías: la cultura, la cultura y la cultura .
Tecnología en el inicio de la actividad .
Este tipo de interacción se realiza en el momento en que los animales se alimentan y se alimentan .
En la Tercera Conversación se desarrollan las lenguas indígenas, las lenguas indígenas y las lenguas indígenas .
La tercera disciplina es la civilización, en la que la humanidad supera su conocimiento y su interculturalidad, a través de la modernización del conocimiento .
Sin embargo, Europa se ha convertido en un lugar muy civilizado, en un lugar de diversidad cultural y cultural, en un contexto de crisis .
Sin embargo, los países de América se unen a la barbarie; los bárbaros, por lo tanto, necesitan ser civilizados .
Funcionarios públicos
Estás seguro
Cartas de cartas
Que nos salga la felicidad.
Creación permanente
Agregar archivo y traducción de herramientas
Asimismo, el Correos del Paraguay, junto con la Secretaría de Políticas Lingũísticas, emitió el 17 de febrero el sello postal de ambas lenguas oficiales (guaraní-castellano) en el marco del “10 años de la creación de la Red de Derechos Humanos del Poder Ejecutivo”..
Se analizaron los avances en el desarrollo de las lenguas indígenas.
Los miembros de la Comisión Nacional de Conmemoración del Año Internacional de las Lenguas Indígenas (CNCAILI) trabajaron este viernes para concretar los avances del 2020 en materia de lenguas indígenas del Paraguay..
La reunión fue presidida por la Ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero. Asimismo, participaron representantes de las subcomisiones, como: de Fortalecimiento de la interculturalidad, de Promoción de lenguas indígenas, de Garantías de los derechos lingüísticos, de Normalización de la lengua guaraní, y de Planificación y organización de acciones..
En el marco de la reunión se realizaron las tareas de las Subcomisiones para el 2020, en el marco de los objetivos establecidos en la Asamblea Nacional. Asimismo, se pretende apoyar, en el marco de las necesidades y necesidades, a los responsables de la reunión para la implementación de las tareas, conforme a lo establecido en la Ley 6352/19 y el Decreto 1039/18..
Desde la SPL participaron también la Directora General de Planificación Lingüística y la Directora General de Planificación Lingüística y Promoción de Lenguas Indígenas, Celia Godoy, la Directora General de Planificación Lingüística, Domingo Aguilera, el asesor jurídico, Osvaldo Núñez, y otros funcionarios. Se realizó en el Archivo Nacional de Asunción..
Trabajarán en la reunión de subcomisiones de lenguas indígenas.
Este viernes 20 de diciembre, a partir de las 8:30, la Subcomisión Nacional de Lenguas Indígenas se reunirá en el marco de la celebración del Año Internacional de las Lenguas Indígenas para abordar los avances de las lenguas indígenas en Paraguay. La reunión se realizará en el Archivo Nacional (Mcal. Estigarribia y Iturbe, Asunción)..
El evento se realizará mañana en el marco de las tareas de las subcomisiones para el año 2020, en el marco de los objetivos establecidos en la Asamblea Nacional. Asimismo, se pretende apoyar, como es necesario y necesario, a los dirigentes de la misma para la implementación de las tareas, conforme a lo establecido en la Ley 6352/19 y el Decreto 1039/18..
Hablan en guaraní en la ONU.
El proyecto de investigación “Guaraní en el diseño gráfico”, realizado por estudiantes de la Facultad de Ingeniería en Marketing de la Facultad Politécnica de la Universidad Nacional de Asunción. La presentación se realizó ayer, el 17 de diciembre, en el salón Aula B01, de la universidad..
El trabajo se realizó en el marco del Diseño Gráfico I, junto con el profesor Rodolfo Silvero. La investigación se inició con los alumnos de la Universidad del Pacífico, donde se mostró el uso de la lengua guaraní en todos los ámbitos de comunicación..
El proyecto de investigación analizó las herramientas y herramientas de comunicación de la lengua guaraní, a fin de analizar la importancia de la comunicación de la lengua guaraní. 120 idiomas fueron analizados en la investigación..
La reunión fue presidida por la Carrera de IMK, Pilar Fontclara Fernández, y en nombre de la Secretaría de Políticas Lingũísticas: Aberlardo Ayala, desde la Dirección General de Investigación Lingũística, y Arnaldo Casco, desde la Secretaría de Información..
El libro de Gabriela Mistral fue lanzado ayer.
Este jueves se lanzó el libro escrito por Gabriela Mistral “Cielo, mar y tierra” traducido al guaraní “Ára, para y tierras” de la obra de Susy Delgado, asistente de la Secretaría de Cultura, ganadora del 2017 Premio Nacional de Literatura..
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, participó de la reunión de lanzamiento del libro, realizado en el Archivo Nacional de Asunción..
La publicación de la novela Gabriela Mistral fue presentada por la Embajada de Chile en Paraguay, en la Biblioteca Nacional de Chile, en el año 2018. La edición del Año Internacional de las Lenguas Indígenas..
Estudiantes de Mandela, traducidos al guaraní.
En el marco del cumpleaños de la Red de Derechos Humanos en Paraguay, este jueves 17 de diciembre, se recibió el documento denominado “Programa Nacional de Documentación y Promoción de Documentación y Promoción de Documentación y Promoción de Documentación y Promoción de Documentación y Promoción de Documentación y Promoción de Documentación y Promoción de Documentación y Promoción de Documentación y Promoción de Documentación y Promoción de Documentación y Promoción de Documentación y Promoción de Documentación
Asimismo, fue acompañado por el director general de la OEI en Paraguay, Miriam Preckler, el director de la CNB, José Zanardini, Aída Torres de Romero, entre otros. La publicación de la revista se podrá encontrar en la página web de la OEI..
Se conmemora el Día Internacional de los Derechos Humanos.
La Ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero invitó a la Comisión de Derechos Humanos de la Honorable de la Cámara de Diputados a participar este martes de la celebración del 71 aniversario de la Constitución Nacional..
El encuentro se realizó en la sede del Parlamento, donde participaron, junto con la ministra, liderada por la Comisión, la diputada Esmérita Sánchez, el diputado Raúl Latorre, representantes de la Cancillería del DDHH, y el director de Asesoría Jurídica de la SPL, Osvaldo Núñez..
La SPL y la Comisión de Derechos Humanos de la Cámara de Diputados están trabajando conjuntamente, a fin de garantizar el cumplimiento de los documentos emitidos..
Este día, el 10 de diciembre se conmemora el Día Internacional de los Derechos Lingüísticos, conmemorando la creación de las Naciones Unidas en la Asamblea General de la Declaración Universal de Derechos Humanos, en el año 1948.
El documento de la Declaración Universal de Derechos Humanos es un documento de la mayoría de las lenguas habladas en todo el mundo, que cuenta con más de 500 rasas, y que incluye el guaraní, publicado en el año pasado..
Hoy se celebra el Día Internacional de los Derechos Humanos.
Documentación sobre la Declaración Universal de Derechos Humanos en guaraní..
El documento tiene como objetivo garantizar los derechos de las personas con discapacidad física y psicológica, tanto para los hombres como para las mujeres, en su lengua, en su cultura, en su conocimiento político o en otros ámbitos, tanto para el Estado como para la sociedad civil, tanto para el dinero como para el dinero, tanto para su nacimiento como para otros..
Informaron y capacitaron a los funcionarios de la SPL.
Durante la semana pasada, del 11 al 15 de agosto, los técnicos de la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL) fueron informados y capacitados para trabajar de manera efectiva, tanto en el interior como en el exterior. La actividad fue presidida por los responsables del Modelo Estándar de Control Interno del Paraguay (Mecip)..
En el seminario, primero, se dio a conocer los logros de la implementación del Sistema de Contro Interno de la SPL en el marco de la implementación de un sistema de Contro Interno de la SPL en conjunto con los funcionarios, a fin de demostrar el alcance de la actividad..
Posteriormente, se analizó el documento sobre Normas de Requisitos Mínimos y la implementación de la SPL, la aprobación y el cumplimiento de la SPL por los titulares de la SPL, directores y funcionarios de la SPL..
El día de hoy se realizó la presentación y formación del Comité de Control Interno, presidido por la SPL; representantes del Mecip; directores de la Dirección General de Planificación Lingũística, Investigación y Promoción de Lenguas Indígenas..
Se prevé el uso del Tratado de Marrakech.
El asesor jurídico, Osvaldo Núñez, y la directora general de Planificación Lingũística, Celia Godoy, ambas de la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL), trabajaron esta mañana en el marco del Tratado de Marrakech en Paraguay..
El evento se realizó hoy en la sede de la Dirección Nacional de Propiedad Intelectual (Dinapi), con la presencia de técnicos de la institución, así como otras personas que trabajan en el ámbito de las personas con discapacidad paraguaya..
El Tratado, firmado el 27 de junio de 2013, en Marrakech, incluye numerosos documentos en el marco de los derechos de autor de la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual. .
Puede ayudar a la participación de los miembros del grupo, y el objetivo es que los interesados sean capacitados para que los interesados sean capacitados en la presentación de los textos escritos..
Ladislaa analizó los avances en la gestión de la institución en el ámbito de las lenguas indígenas. Dijo que se están realizando los avances en la evaluación, fortalecimiento y difusión de las lenguas indígenas..
En la reunión de trabajo, la ministra indicó que se puede hacer todo lo posible para fortalecer y valorar las lenguas indígenas. Allí expresó la necesidad de trabajar en las lenguas indígenas, así como en las instituciones que les pertenecen..
La conferencia se realizó en el II Congreso Universitario en Ciencia, Cultura y Sociedad y en la I Jornada de Semilleros de Investigación, que se extendió entre los días 17 y 18 de agosto.
Los indígenas elegirán para participar de un encuentro para celebrar las lenguas indígenas.
En el marco del Año Internacional de las Lenguas Indígenas de Paraguay, numerosos miembros de la comunidad paraguaya se reunieron este jueves para elegir como miembros de la Comisión Nacional para celebrar el Año Internacional de las Lenguas Indígenas, conforme a lo establecido por la Ley 6352/19, que emite la Comisión..
Los pueblos indígenas fueron elegidos como miembros del grupo de Enxet, Demetrio Rojas. También fueron elegidos como miembros del grupo Elpatrodito Montiel, Avá Guaraní, y María Stela Ozuna, Qom..
La institución convocada para la reunión fue la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL), la Secretaría Nacional de Cultura (SPL) del Instituto Paraguayo del Indígena (INDI)..
El inicio del evento, la ministra de la SPL, Ladislaa Alcaraz de Silvero, destacó la posibilidad de que los pueblos indígenas elegirán sus respectivos trabajos y así lograr el fortalecimiento de sus lenguas. “No es que sus lenguas sean más importantes, es importante que los hablantes”, expresó Ladislaa..
La reunión fue acompañada por el nuevo director del INDI, Édgar Olmedo, y en nombre de TAS también participó Susy Delgado. La reunión de indígenas se realizó en la sede del Instituto Nacional de Educación Superior “Dr. Raúl Peña” (INAES), en Asunción.
Estudiantes de Concepción visitaron la SPL.
Directores de la Secretaría de Políticas Lingũísticas invitaron a otros países de Canadá a promover la Academia de las Lenguas..
La Directora General de Planificación Lingũística, Celia Godoy y la Directora General de Planificación Lingũística, Biera Cubilla se reunieron con la Asociación Canadiense de Planificación Lingũística (CanadaReta Ñe’ẽuératee Ñomo’o’o’O’O’O’O’O’O’O’O’O’O’O’O’O’O’O’O’O’O’O’O’O’O’O’O’O’O’O’O’O’O
Se trata de un grupo de colaboradores, que pueden explorar las experiencias del país y presentar los avances necesarios y lograr el 80% de las experiencias académicas..
En la reunión, los técnicos de la Academia de la Lengua CanadaReta y de la Dirección General de Planificación Lingũística compartieron los resultados de la investigación. Asimismo, la ciudadanía de Canadá destacó la normalización del uso del francés y inglés como idioma oficial del Canadá. .
La ministra Ladislaa habló en Perú sobre las lenguas indígenas.
Este miércoles se inició el Congreso Regional de Lenguas Indígenas para América Latina y el Caribe, realizado en Cusco, Perú. La ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero, disertó en el primer encuentro sobre “Políticas públicas y derechos lingüísticos en América Latina y el Caribe”..
Foto: Ministerio de Cultura de Perú..
Ladislaa señaló que los logros de las lenguas indígenas no se encuentran en el marco de la ALC, pese a que se trata de una serie de esfuerzos y logros..
La ministra señaló que en Paraguay, y también en otros países de América, con el trabajo nacional se ha eliminado el uso de las lenguas indígenas, pero no en la educación, en el uso de sus lenguas, en la cultura y en la sociedad..
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, disertará este miércoles a las 11:15 sobre “Lenguas indígenas del Paraguay. Desafíos para su fortalecimiento y reposicionamiento social”..
El evento se realizó en el marco del “Bienal Internacional de Arte Contemporáneo BIAC 2020” y en el marco del Año Internacional de las Lenguas Indígenas..
El evento se realizó este martes 30 de setiembre en el Centro Cultural de la República El Cabildo. El evento, con el apoyo del Grupo Sunu de Acción Intercultural y del Centro Cultural del Lago de Areguá..
Asimismo, en el Centro Cultural del Lago se presentará el arte plumario de Ayoreo y Yshyr; cerámica nivaclé, tallas de Pãi Tavyterã, de Marciano Aquino, altares rituales de Ava Guaraní, entre otros. Es dirigido por Carlo Spatuzza, con el apoyo de Ana Martini y Osvaldo González Real..
Conadis se reunió este viernes.
La Comisión Nacional por los Derechos Humanos de las Personas con Discapacidad (Conadis) se reunió en la segunda edición del 2019.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero, y otras altas autoridades nacionales, participaron de la reunión, presidida por la Comisión. Fue acompañada por Celia Godoy, Directora General de Investigación Lingũística de la SPL..
El evento se realizó en el marco del Plan de Acción Nacional por los Derechos de las Personas con Discapacidad..
Se habla de la Ley 6292/19 “Que declara en emergencia la situación de personas con discapacidad” y del Decreto 2323/19 para la implementación de la Ley. Asimismo, se tiene en cuenta los avances de la implementación de la nueva ley..
Alcaraz habló sobre la cultura paraguaya y su lengua bilingũe. Expresó las leyes de habla de las lenguas oficiales del país, así como las políticas de normalización de las lenguas oficiales del país; explicó también los avances en la normalización del uso del guaraní en la lengua oficial del castellano..
Antes de enviar su mensaje, recordó a todos los interesados el “Año Internacional de las Lenguas Indígenas” y los avances de la SPL..
El Primer Seminario de la Academia de la Lengua Guaraní “Ñamombaretévo Guarani Ñe’ẽ” se realizará este jueves 24 de agosto, hasta las 15:00 horas, en el Centro Cultural Departamental de Caaguazú..
La promoción de la lengua guaraní se realizará este viernes.
En el marco de la Semana de la Lengua Guaraní, la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL) realizará el evento “Rohayhu che ñe’ẽ” con el objetivo de la promoción y promoción de la lengua guaraní. El evento se realizará el viernes 23 de agosto, a las 10:00, en la Biblioteca y Archivo del Congreso Nacional (Río Aquidabán y Río Ypané, en Asunción)..
Con esta iniciativa, la SPL promueve la normalización del uso de la lengua guaraní en todos los ámbitos de la sociedad civil y de la sociedad civil; asimismo, es reconocido por la mayoría de las personas y instituciones que hablan la lengua guaraní.
Las personas, instituciones y los trabajos de los medios de comunicación que se realizan en los públicos son los siguientes:
La semana de la lengua guaraní fue aprobada de educativo, turístico y cultural.
El evento “Rohayhu che ñe’ẽ”, conmemorativo de la semana de la lengua guaraní 2019, fue aprobado por el Ministerio de Educación y Ciencias (MEC) de interés educativo, mediante el Decreto No 5932..
Asimismo, la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL), mediante el Decreto 871 declaró de interés turístico; asimismo, la Secretaría de Cultura (SPL), mediante el Decreto 707, aprobó de interés cultural..
Los objetivos de la Comisión son: elaborar acciones y esfuerzos para fortalecer la cultura nacional y la difusión de las lenguas indígenas, desarrolladas desde ambas partes del país. Asimismo, trabajarán en el conocimiento, el uso y el respeto de las lenguas indígenas, como la cultura nacional..
La Comisión incluye el INDI; una persona trabajadora en el ámbito de los derechos indígenas; la ministra de la SNC; la ministra de la Senatur; un representante de la comunidad indígena; un MEC; MRE; MI; SND; STP; MJ; MTIC; MSPyBS; MM; MDS; y CONES..
La Comisión Nacional será presidida por el Consejo Nacional de Educación Indígena y otros lugares de trabajo de los trabajadores indígenas. El cumplimiento de la Ley 6352 se extenderá a lo largo de un año, y se hará una reunión desde el inicio de la Comisión..
SPL y UNI trabajarán conjuntamente en el marco del “Año Internacional de las Lenguas Indígenas”.
La Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL) y la Universidad Nacional de Itapúa (UNI) trabajan conjuntamente para celebrar el “Año Internacional de las Lenguas Indígenas”..
El evento se realizó en el Salón Oficial de la UNI, denominado «Trazando puentes hacia la Interculturalidad»..
En el seminario se analizaron los siguientes temas: “Experiencias de la inserción de jóvenes de orígenes indígenas en la Educación Superior. Familias Lingüísticas. Cultura de Pueblos: Mbya Guaraní y Guaraní Occidental, que estuvieron a cargo de estudiantes indígenas, Mbya Yanina Ramírez, Mbya Lucas Vázquez, Mbya Justiniana Campuzano, Educación Media de la UNI..
También se presentó el video “Forma de vida, costumbre de pueblos originarios”..
En la reunión, la Ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, analizó las funciones de la SPL en materia de lenguas y en el marco del “Año Internacional de las Lenguas Indígenas”..
Alcaraz explicó la situación actual de las lenguas indígenas en el Paraguay y los avances en el desarrollo, fortalecimiento y promoción de las lenguas indígenas desde la institución..
Asimismo, resaltó que, como ejemplo de este libro, todos, individuales y privados, tienen los derechos lingũísticos de los paraguayos, tal como establece la Ley 4251/10 de Lenguas..
Los líderes de la revista Científica de la Juventud incluyen tres lenguas: el guaraní, el castellano y el inglés, además de ser el idioma oficial del guaraní, así como el Año Internacional de las Lenguas Indígenas..
Con este libro se promueve el trabajo de los jóvenes jóvenes y jóvenes, con el objetivo de brindar respaldo a los problemas de nuestro país..
Desde la ciudad de Caaguazú se celebra el Día Internacional de la Mujer.
Autoridades, docentes y estudiantes de la Universidad Nacional de Caaguazú (UNCA) expresaron su compromiso de acompañar el “Año Internacional de las Lenguas Indígenas”. Esto ocurrió después de la conferencia de la ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero, en la sede de la UNCA, en Coronel Oviedo..
Alcaraz analizó la importancia de las lenguas en la educación superior; asimismo, comentó y analizó en el documento de la ONU sobre YÑAYA, los avances del Paraguay en el desarrollo de las lenguas indígenas..
En el marco de la reunión, el presidente de la UNCA, Angel Rodríguez, destacó la participación de la ministra en la presentación de las experiencias académicas de las autoridades de las universidades, docentes y estudiantes de la Facultad de Ciencias de la Producción de la UNCA..
Diversas instituciones nacionales celebran el “Rohayhu che ñe’ẽ”.
Los integrantes de la Unidad de Asuntos Lingüísticos (UAL), representantes de las instituciones del Poder Ejecutivo, se reunieron este jueves con funcionarios de la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL) para elaborar el proyecto de construcción de la segunda edición de la semana de la lengua guaraní “Rohayhu che ñe’ẽ”..
La reunión fue presidida por la directora general de Planificación Lingüística de la SPL, Celia Godoy. Se realizó en la sede del Instituto Nacional del Cooperativismo (INCOOP), en Asunción..
Este lunes 8 de noviembre se inició el Encuentro de Lingüística Indígena de Asunción, que reúne a expertos nacionales y extranjeros; además, se reunirá con indígenas, profesionales de la lengua, académicos, estudiantes, etc. El seminario se desarrollará en el ámbito de la investigación y el desarrollo de las lenguas indígenas, entre ellas las lenguas indígenas, y incluirá a los pueblos indígenas en el Año Internacional de las Lenguas Indígenas..
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, felicitó el inicio del evento y resaltó la importancia de la actividad en Paraguay; manifestó que pretende mejorar la calidad de los trabajos para la formación y la formación, a fin de que la actividad se pueda llevar adelante a las lenguas indígenas que viven en nuestro país, las necesidades de las personas con discapacidad..
El seminario fue presidido por dos expertos de diferentes países, docentes de lenguas: Dr. Andrés Pablo Salanova, de la Universidad de Ottawa (Canadá); y Dr. Guillaume Thomas, de la Universidad de Toronto, (Canadá)..
Este lunes, Salanova compartió con la audacity sobre el tema, el tema y la implementación de programas, programas y programas de televisión en el ELAN..
El ISBA también fue designado como Unidad de Asuntos Lingüísticos.
El Instituto Superior de Bellas Artes (ISBA) creó este viernes la Unidad de Asuntos Lingüísticos (UAL) para cumplir la Ley 4251/10 de Lenguas en la institución..
Antes de la creación de la UAL, los alumnos realizaron un curso de Artes Visuales en el ISBA, donde presentaron sus obras, tres cortometrajes en guaraní, sobre el “Día Nacional del Audiovisual Paraguayo” y el Año Internacional de las Lenguas Indígenas. .
El seminario “Encuentro de Lingüística Indígena de Asunción” comenzará este lunes.
En Paraguay se llevará a cabo el Encuentro de Lingüística Indígena de Asunción, que se desarrollará del 8 al 12 de julio del año 2019; con el objetivo de coordinar a los lingüistas y a otras personas que trabajan en la investigación y el análisis de las lenguas indígenas en la actualidad, así como las nuevas herramientas para el aprendizaje de las lenguas..
Las personas interesadas en acceder al sitio web pueden acceder directamente al siguiente enlace: http://aix1.uottawa.ca/~asalanov/LingPy/#inscr; en esta página web también se podrá acceder a los más interesados en el evento..
Asimismo, señaló que el trabajo de las lenguas no es solo para la humanidad, sino también para la atención de las personas que viven en ella..
En el marco de la conferencia se realizó el homenaje al padre Bartomeu Melià, por su gran trabajo y por su gran participación en la promoción de la lengua guaraní y las lenguas indígenas..
Dijo que la lengua guaraní es una lengua importante para nuestra cultura..
Hoy se inició la Semana de Lenguas Indígenas en el FIL 2019.
La Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL) organiza la “Semana de las lenguas indígenas” en el cual se desarrollará una serie de debates sobre lenguas indígenas desde el próximo lunes 3 al viernes 7 en el marco de la Feria Internacional del Libro 2019 (Centro de Convenciones del Mcal. López, Villa Morra, Asunción).
El lunes 3 de junio, a las 17:00, en el Salón “Cacique Andres Chemei”, se desarrollará el seminario “Las lenguas indígenas en el contexto nacional y latinoamericano”. Allí, Alba Duarte disertará sobre “Desafíos de las Lenguas Indígenas en el contexto urbano”; posteriormente, el papa Bartomeu Melià disertará sobre el “Presente y futuro de las Lenguas Indígenas en Paraguay”..
En la reunión, la ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, disertará sobre la “Gestión de las lenguas indígenas desde la SPL”; posteriormente, el investigador peruano, José Antonio Vázquez, disertará sobre la “La promoción de la tradición oral en lenguas originarias y castellano en la escuela intercultural – Caso Perú”..
El día jueves 4, de 09:00 a 10:30 horas, en el Koty “Antonio Ortiz Mayans”, se presentará el video de los indígenas “Manjui” con el apoyo de la SPL, Prociencia (Conacyt), en el marco del proyecto “Rescate Lingüístico del Pueblo Lumnana”..
Asimismo, desde las 10:30 hasta las 12:00, en el Koty “Antonio Ortiz Mayans”, se realizará el encuentro sobre el “Medio ambiente y lenguas indígenas”, donde se hablará Jorge Servín sobre “Tierra, Territorio y Lenguas Indígenas”, y luego, la mujer indígena, María Luisa Duarte, sobre el “Medio ambiente, territorios y lenguas indígenas”..
El miércoles 5 de junio, de 09:30 a 10:30 hs., en el Koty “Antonio Ortiz Mayans”, se presentará nuevamente el video “Baile Mbyky de los Guaná”, realizado por la SPL, junto a Guaná del Río Apa..
Asimismo, desde las 10:30 hasta las 12:00, en el Koty “Antonio Ortiz Mayans”, se desarrollará el tema “Desafíos de la educación superior desde la perspectiva de la interculturalidad”. Allí, la docente, Marilin Renfeld, hablará sobre “Educación Superior y Pueblos indígenas en el siglo XXI”; luego, la docente, Norma Marecos, disertará sobre “Políticas regionales en relación a la interculturalidad – CRES 2018”. El seminario será organizado conjuntamente por la SPL y la Agencia Nacional
El día jueves 6 de junio, de 09:00 a 10:30, en el Koty “Antonio Ortiz Mayans”, se presentará nuevamente el video “Altanema-Seiana’. Los Enenlhet, su territorio y los paraguayos”, de Hannes Kalisch y Lanto’oy’ Unruh..
Asimismo, desde las 10:30 hasta las 12:00, en el Koty “Antonio Ortiz Mayans”, se realizará la conferencia sobre “Lenguas indígenas y educación indígena en Paraguay”. Desde la Dirección General de Educación Escolar Indígena, el Ministerio de Educación y Ciencias, se realizará la conferencia sobre “Educación inicial en lengua materna” y “Tratamiento de la lengua propia en la Educación Media”. Posteriormente, el padre José Zanardini hablará sobre los “Desafíos en la formación de docentes indígenas”.
El viernes 7 de junio, de 09:00 a 10:30 horas, en el Koty “Antonio Ortiz Mayans”, se presentará nuevamente el video “Vana Peema. Proceso de Revitalización y Documentación de la Lengua Guaná”, de trabajo de la SPL..
En el mismo día, desde las 10:30 hasta las 12:00, en el Koty “Antonio Ortiz Mayans”, se realizará la conferencia “Arte, lengua y cultura indígena”, organizada conjuntamente por el Instituto Superior de Bellas Artes (ISBA) y la SPL..
Proyectos de la Semana de Lenguas Indígenas.
La SPL reconoció el evento en el club Sport de Puerto Diana.
La Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL) presentó este jueves en el club Sport Puerto Diana, los indígenas Yshir – Ybytoso, de la Ciudad de Alto Paraguay (Chaco) que participaron de la Copa del Paraguay. Con el premio, escrito en castellano y yshir, la SPL valoró y fortalecía el club, con el objetivo de demostrar el alcance de nuestro país..
En agosto de este año en Paraguay, un club de indígenas intentó ingresar al torneo que se realizó en todo el país. Ellos tendrían que competir 16 veces este jueves con el Sol de América de Pastoreo (Caaguazú), en el club 12 de Octubre cancha de Itauguá..
Desde la Secretaría de Políticas Lingũísticas se celebra el Día Internacional de las Lenguas Indígenas, en el marco del Año Internacional de las Lenguas Indígenas..
Este lunes, en Hernandarias se realizó un encuentro sobre “Las lenguas indígenas del Paraguay: pasado, presente y futuro de la diversidad cultural” en el marco del Año Internacional de las Lenguas Indígenas. La Directora General de Planificación Lingũística de la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL), Celia Godoy, acompañó el evento..
La Ministra analizó el documento aprobado por la Secretaría de Políticas Lingũísticas de la ONU en el cual señala que las lenguas indígenas se encuentran en peligro de extinción en todo el país, y la necesidad de trabajar en la recuperación y difusión de las lenguas indígenas en todo el país..
dijo Celia Godoy..
Durante el encuentro, los indígenas Avá Guaraní, Mbya Guaraní, Aché y Pãi Tavyterã, hablaron sobre la situación actual de la lengua. Luego, la Dra. Capucine Boidin (IHEAL / Francia), historiadora, lingüista y antropóloga de la francia, disertó sobre “El pasado escrito del tupí y del guaraní: conocimientos actuales para imaginar un nuevo futuro”..
El encuentro fue organizado por la Secretaría Nacional de Cultura (SPL), con el apoyo de la Embajada de Francia en el Paraguay, la Itaipú Binacional y la Secretaría de Políticas Lingũísticas. El evento se realizó en el Museo de la Tierra Guaraní de Hernandarias, en la ciudad de Alto Paraná..
Presidentes del Mercosur se reunirán en Paraguay.
Del 27 al 29 de octubre de 2019, en Paraguay y Yaguarón, los directivos del Mercosur participarán del “XVII Encuentro de Escritores del Mercosur” y participarán del “Año Internacional de las Lenguas Indígenas”; en el marco de este año se convocarán a la “Ñe’ẽ, herramienta para la normalización de las lenguas nacionales”..
El evento también incluye actividades en el marco del “Año Internacional de las Lenguas Indígenas” con la participación de expertos y expertos de todo el Mercosur..
En el Mercosur se analizarán las lenguas y culturas nacionales, así como los avances en el desarrollo de la lengua materna, la normalización de las lenguas y la normalización de las lenguas. Asimismo, se presentarán los avances en el desarrollo de la lengua materna..
La reunión es organizada por la Sociedad de Escritores del Paraguay (SEP) y la Asociación de Escritores y Artistas del Departamento de Paraguarí (ADEAP); con el apoyo de la Secretaría Nacional de Cultura y la Secretaría Nacional de Cultura..
El evento se llevará a cabo mañana, 9 de abril, a partir de las 08:00, en la sede de la Gobernación de Misiones, presidida por la ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero..
En la reunión se analizará el informe aprobado por la Asamblea General de las Naciones Unidas sobre Pueblos Indígenas, por Decreto 71/178, 2019 “Año Internacional de las Lenguas Indígenas”.
El encuentro fue organizado por la Secretaría de Políticas Lingũísticas, la Secretaría de Educación y la Gobernación de Misiones. Se convocó a los responsables de la educación y la cultura..
En el primer seminario se analizará el idioma canadiense.
La docente, Dra. Mary Francoli, de la Decana Asociada y Directora de la Escuela de Asuntos Públicos de la Universidad de Carleton (Canadá), presentará una conferencia sobre la lengua de Canadá. El seminario, en el marco de la conferencia, se llevará a cabo en el salón “Soldado del Chaco” del Instituto Nacional de Educación Superior “Dr. Raúl Peña”, ubicado en el km 4/5 de Avda. Eusebio Ayala, en Asunción..
Durante su visita a Paraguay, Francooli se reunirá con las autoridades de la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL) sobre las políticas lingũísticas y lingũísticas de nuestro país en el país. El encuentro será con el apoyo de la SPL..
Reunión de trabajo de la Subcomisión de la Conadis.
Este viernes se realizó la primera sesión de trabajo de la Subcomisión de Información, Comunicación y Lengua de Señas de la Comisión Nacional por los Derechos de las Personas con Discapacidad (CONADIS), presidida por la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero..
El primer encuentro, este año, se realizó en el marco del Plan de Acción para la Aprobación y Normalización de la Lengua de Señas Paraguaya (LSPy)..
Asimismo, para informar a la SPL sobre las acciones de la Comisión de Defensa de los Derechos de las Personas con Discapacidad, la Cámara de Diputados le convocó a trabajar..
El libro escrito por el antropólogo paraguayo, León Cadogan, “Ayvu Rapyta. Textos míticos de los Mbyá-Guaraní del Guairá”, será lanzado como cómic. El evento será presentado en el marco del “Año Internacional de las Lenguas Indígenas” este viernes 5 de abril, a las 19 horas, en el salón Molière de la Alianza Francesa, ubicado en Mcal. Estigarribia 1039 de Asunción. .
El libro “Ayvu Rapyta” culmina la historia de la lengua Mbya-Guaraní Guairá, que culmina la mayoría de los pueblos guaraníes, según sus historietas. El historieta que viene a través del Servilibro, contará con los poemas más destacados de la lengua Ayvu y presenta la historia de la nación de la lengua guaraní indígena..
En la presentación del libro, los protagonistas, P. José Zanardini, Rogelio Cadogan y María Gloria Pereira, protagonizaron el comic “Ayvu Rapyta”..
“Ayvu Rapyta. Textos míticos de los Mbyá-Guaraní del Guairá” es un libro de poesías entre la lengua guaraní y América. Fue fundado por el Cadogan en la década de 1940 por un grupo de indígenas que se convirtió en un grupo de pueblos indígenas..
Se trata de un proceso de normalización del uso de la lengua guaraní en la administración pública.
Este jueves la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL) compartió con representantes de las Unidades de Asuntos Lingüísticos (UAL), instituciones del Poder Ejecutivo, con el objetivo de promover el uso normal de la lengua guaraní en el ámbito público..
La asistencia de la SPL comenzó ayer y se extenderá mañana viernes 29 y llegará a 70 instituciones, respectivamente instituciones o instituciones del Poder Ejecutivo. La actividad se realizará en la sede del Instituto Nacional de Cooperativismo (INCOOP) de Asunción..
Se realizó una reunión de trabajo con representantes de la Unidad de Asuntos Lingüísticos del Poder Ejecutivo.
Entre otras instituciones, representantes de la Unidad de Asuntos Lingüísticos (UAL) del Poder Ejecutivo de la Secretaría de Políticas Lingüísticas (SPL) trabajaron este miércoles con el objetivo de mejorar la normalización del uso de la lengua guaraní en el ámbito público..
La asistencia de la SPL se extenderá hasta el día viernes 29 de marzo y llegará a 70 instituciones, entre ellas instituciones, ministerios y otras instituciones del Poder Ejecutivo. La actividad se realizará en la sede del Instituto Nacional de Cooperativismo (INCOOP) de Asunción..
Foto: Imágenes.
La reunión se llevará a cabo el día jueves 25 (en el día guaraní), a las 10:00 en el Centro Paraguayo de Educación Permanente “Ko'ẽ Pyahu” de Kotý, ubicado en el Km 4/5 de Avda. Eusebio Ayala, con la presencia de autoridades nacionales.
La SPL acompañará con “Rohayhu che ñe'ẽ” a todos los usuarios de la lengua guaraní.
Asimismo, reconoce que la mayoría de las personas que se encuentran en el mundo deben ser atendidas; por lo tanto, cada vez que se encuentran en peligro de extinción, la mayoría de las personas que se encuentran en el mundo deben ser atendidas en el próximo año.
A continuación se incluyen los nombres de los candidatos:
Se inició el homenaje al guaraní “Rohayhu che ñe'ẽ”.
Este lunes se inició la celebración de la Semana de la Lengua Guaraní 2018 “Rohayhu che ñe'ẽ”, con el objetivo de promover y promover el uso de la lengua guaraní en las lenguas indígenas, culturales, culturales, culturales, culturales, culturales y culturales.
El evento se extenderá hasta el 25 de agosto, en relación al Día de la Lengua.
Esta semana, del 20 al 25 de agosto, en el marco del Día Internacional de la Lengua Guaraní, se desarrollarán temas culturales, culturales, culturales, culturales, culturales, culturales, culturales, culturales, culturales, culturales, culturales, culturales, culturales y culturales.
El evento fue organizado por la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL), la Secretaría Nacional de Cultura (SPL) y el Ministerio de Educación y Ciencias (MEC), con el apoyo de 41 Institutos de Formación Docente de Gestión Oficial, que se comprometen a disertar sobre la importancia de la lengua guaraní.
En el marco del Plan de trabajo para la aprobación y normalización de la Lengua de Señas del Paraguay (LSPy) para la implementación de la Ley 4251/10 de Lenguas, se habla de los derechos lingũísticos de los hablantes y la comunicación de los hablantes.
Después de tres años de la normalización del uso oficial del guaraní en el Estado.
Tras la aprobación de la Academia de la Lengua Guaraní, la Ley de Lenguas Guaraní, y a través de la Directiva 6797/17 de la Secretaría de Políticas Lingũísticas, la Secretaría de Políticas Lingũísticas, por decreto, también aprobó la Ley de Lenguas y señaló que tres años después de la creación de la Ley de Lenguas Guaraní, las autoridades nacionales se comprometen a mejorar la normalización de la lengua guaraní.
La Ley 4251/10 de Lenguas, en su mayoría, establece la obligación de la utilización conjunta de las dos lenguas oficiales (guaraní-castellano), desde el Estado.
El 22 de junio, la SPL aprobó la Ley 101 de Lenguas Guaraní y el 24 de julio de 2018.
Asimismo, la Secretaría de Políticas Lingũísticas emitió el Decreto 103 del 30 de julio, en el cual establece que el plazo de tres años y posteriormente podrá ser suspendido en todas las instituciones públicas para la normalización de la lengua guaraní, conforme a lo establecido en la Ley de Lenguas; que se hará a partir del 22 de junio de 2018, según lo establece en el documento.
No obstante, la normalización del uso de la lengua guaraní-castellano, tanto en el idioma oficial como en el idioma oficial, es un esfuerzo de cooperación y promoción de la SPL; sin embargo, tras la aprobación de la Ley de Lenguas del Guaraní, tiene tres años para la normalización de la lengua guaraní, conforme a lo establecido en el artículo 51 de la Ley de Lenguas.
El guaraní-castellano como lengua oficial significa que todos los documentos, documentos, propuestas, leyes, informaciones, etc. deben ser emitidos en guaraní, como el castellano, por el Estado.
La SPL es la institución encargada de coordinar, implementar y proteger las políticas lingũísticas del país y de la implementación de la Ley 4251/10 de Lenguas, que coordina las acciones conjuntas entre el Estado y las instituciones públicas.
TTM y SPL se dedican a la normalización de la lengua guaraní.
En la noche de este jueves falleció el fallecido Carlos Federico Abente.
Este jueves 12 de julio, en su 103 aniversario, falleció Carlos Federico Abente.
Él es un experto lingũista guaraní.
En el año 2014, la Secretaría de Políticas Lingũísticas inauguró la Semana de la Lengua Guaraní “Rohayhu che ñe'ẽ” que fue reconocida por Carlos Federico Abente por su importante trabajo en el ámbito de la lengua guaraní.
Un grupo de personas se reunió en el seminario sobre lenguas indígenas.
Tras tres días de conversaciones, debates y debates sobre la cultura, se realizó este jueves el Seminario Internacional “Empoderamiento de los hablantes de la lengua local, de las comunidades y de las naciones.
Conmemorando nuestras lenguas, el día de la fiesta” se muestra el objetivo y el desarrollo de las lenguas en el ámbito de la comunicación y la cooperación entre todos los países de América Latina y el Caribe.
En la actualidad, expertos extranjeros y extranjeros debatieron sobre la situación de las lenguas latinoamericanas y del Caribe; los avances en el desarrollo de las lenguas oficiales; y los avances en el fortalecimiento de las lenguas indígenas.
En el marco del seminario se analizaron las acciones conjuntas de los tres departamentos de la región en el marco del Año Internacional de las Lenguas Indígenas 2019; los avances en la implementación de la Red/Plataforma en la región; y los avances en el Atlas Regional de Lenguas.
Antes de la reunión se habló también el escritor, Susy Delgado, quien presidió el evento.
Tadeo Zarratea fue creado por Kalaito Pombero, originario de 1981, Hugo Centurión fue trasladado a Pore'ỹ en 2016, y Arnaldo Casco fue fundado en 2017.
Zarratea habló de la historia de la literatura en guaraní, sobre la historia de la Niña, escrita por Juan Maidana en el año 1980.
La Facultad de Ciencias Químicas de la Universidad Nacional de Asunción organizó este lunes un evento denominado “I foro de mujeres líderes y emprendedoras” en el marco de la conmemoración del nacimiento del hogar indígena y el Día del Químico, celebrado el 8 de octubre.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, participó del evento realizado en el salón de estudios.
Se analizará el documento que establece la ley de la lengua de señas.
La Subcomisión de Información, Comunicación y Lengua de Señas analizó el documento de creación de la lengua de señas en la ley de Paraguay.
La reunión fue presidida por la ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero.
En la tarde de este lunes se reunió la Subcomisión con los miembros de la Subcomisión para presentar y analizar el proyecto de ley sobre las lenguas habladas en el Paraguay.
También se presentó en la mesa técnica, en el marco de las tareas.
También se mostraron los objetivos de la Comisión de Investigación de la Lengua Guaraní, así como las funciones de la Comisión de Asuntos Legislativos.
La SPL realizó un encuentro con el Ateneo de Lengua y Cultura Guaraní.
El 15 de abril, la ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero, firmó un convenio de cooperación entre el Ateneo de Lengua y Cultura Guaraní y la SPL.
A través de este comunicado trabajarán conjuntamente y fortalecerán la cooperación entre ambas instituciones, a fin de desarrollar sus objetivos y proyectos en el ámbito de la cooperación.
La firma del documento se realizó en el marco del XII Seminario “La Lengua y Cultura Guaraní en el MERCOSUR” y durante el cual la Ministra de la SPL analizó y presentó las funciones de la SPL en la lengua guaraní en el MERCOSUR.
La Universidad Nacional de Caaguazú también cuenta con la “Unidad de Asuntos Lingũísticos”.
En la sede de la Universidad Nacional de Caaguazú (UNC) se realizó el seminario “Unidad de Asuntos Lingũísticos” (UAL), que trabaja para la implementación de la Ley 4251 de Lenguas y el uso de la lengua guaraní en relación al castellano como lengua oficial.
La creación de la UAL en el marco de la UNC se realizó en una reunión con el objetivo de promover la implementación de la Ley de Lenguas y el Decreto 6797/17 sobre la creación de la UAL en la Universidad.
El evento, realizado este viernes en la sede de la universidad, fue presidido por la Directora General de Planificación Lingũística de la Secretaría de Políticas Lingũísticas, Celia Godoy, con la presencia de directores de la UAL y de las autoridades de la UNC.
Asimismo, a fin de mejorar la calidad de vida de las lenguas de la comunidad y de la comunidad.
EL GUARANÍ SOBRE LA INVESTIGACIÓN DEL GUARANÍ.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, disertó este viernes sobre “La utilización de la Lengua Guaraní junto al Castellano en contextos no habituales de uso”.
El evento se realizó en el salón de San Ignacio, Misiones, de la ciudad de Tavao.
La titular de la SPL explicó la importancia de la normalización de la lengua guaraní en la lengua guaraní debido a la falta de uso oral.
El guaraní también es una herramienta de uso, como otras lenguas, para la normalización del uso en lugares que aún no son utilizados.
El seminario “La utilización de la Lengua Guaraní junto al Castellano en contextos no habituales de uso” fue organizado por el Instituto de Formación Docente “San Ignacio” y fue organizado por autoridades educativas, docentes y estudiantes de las escuelas de San Ignacio.
PROMOCIONAN TRADUCCIÓN DE LENGUAS PARAGUAYAS.
La Secretaría de Políticas Lingũísticas organizó la II Feria de Lenguas del Paraguay “Toikove Ñe'ẽnguéra Paraguáipe” para la presentación de las lenguas habladas en nuestro país.
Durante el evento, expertos nacionales y extranjeros, así como de los pueblos indígenas, disertarán sobre la diversidad lingũística.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, acompañó el evento realizado en Juan de Salazar.
El evento fue organizado por la Coordinadora Latinoamericana de Cine y Comunicación de los Pueblos Indígenas (CLACPI) y la Coordinación de la Federación por la Autodenominación de los Pueblos Indígenas (FAPI).
Para traducir y acceder a esta página web, debe acceder a: www.premioanaconda.org.
Hoy se conmemora el Día Internacional de las Lenguas.
Desde la Secretaría de Políticas Lingũísticas se felicita a todos los docentes del Paraguay por su participación en la enseñanza de los pueblos indígenas.
Asimismo, es importante destacar que los docentes son capacitados en el ámbito de la normalización del uso de la lengua, y que todas las competencias de los alumnos se basan en los derechos lingũísticos existentes en el Paraguay.
El 5 de octubre se conmemora en todo el mundo el Día del Maestro por la UNESCO.
La tarea de los docentes es reconocer la importancia de la vida en el mundo; asimismo, se debe respetar y respetar a ellos.
PROMOCIONAN USO DE LENGUAS PÚBLICAS EN PARAGUAY.
Este miércoles se reunió la Subcomisión de Información, Comunicación y Lengua de Señas de la Comisión Nacional por los Derechos de las Personas con Discapacidad (CONADIS).
Un evento que se realizó esta mañana en el Parque Litoral del Palacio de Gobierno, en el que se reunieron miles de mujeres de la zona.
La reunión fue presidida por el Presidente de la República, Horacio Cartes, y acompañada por otras altas autoridades, especialmente la ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero.
En la reunión se analizaron los avances en la implementación de la Ley 5446 de Mujeres.
Fue organizado conjuntamente con la Secretaría de Políticas Lingũísticas, Ñemitỹ y Mymba, con el apoyo de la Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación y la Agricultura (FAO).
DÍA DE DISPOSICIÓN DE LA SPL EN CONCURSO.
La Secretaría de Políticas Lingũísticas informó que se extenderá el día del Concurso Público de Oposición, organizado para la selección de nuevos funcionarios: 1 (uno) Profesional de Planificación Lingũística, 1 (uno) Diseñador Gráfico, y 1 (uno) Comunicador Social.
Se extenderá el miércoles 4 de octubre, hasta este año.
Para más información sobre el Concurso se puede acceder a: www.paraguayconcursa.gov.py.
Asimismo, los interesados en participar del Concurso, deberán hacerlo a través de la página web hasta el 4 de agosto.
Los interesados deberán acceder a través de la página web de los usuarios, y en el caso de que el usuario no tenga acceso a la página web, no podrá acceder a la página web.
El evento se realizó en el salón César Alonso de las Heras de la escuela de San José.
SPL ACOMPAÑÓ ACOMPAÑOS.
La Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL) organiza el Concurso Público de Oposición para la selección de tres nuevos profesionales: 1 (uno) Profesional de Planificación Lingũística, 1 (uno) Diseñador Gráfico, y 1 (uno) Comunicador Social.
Asimismo, los interesados en participar del Concurso, deberán hacerlo a través de la página web del 20 de setiembre al 26 de este año 2017.
LENGUAS Y LENGUAS DE PARAGUAY SOBRE EL PARAGUAY SOBRE EL CHUPE.
En la tarde de este viernes se reunió con varias instituciones para hablar sobre las lenguas oficiales del Paraguay; además, analizaron los avances en el desarrollo y fortalecimiento de las lenguas oficiales del país.
El primer encuentro fue organizado por la Subcomisión de Información, Comunicación y Lengua de Señas, la directora general de la Secretaría de Políticas Lingũísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero.
Actualmente se convocó la Secretaría Nacional por los Derechos de las Personas con Discapacidad, el Centro de Relevo de la Secretaría Técnica de Planificación y el Auditorio de la OPcD.
El Ministerio de Educación y Ciencias y el Centro Relevo presentaron los avances en el ámbito de la lengua de señas.
Posteriormente, la SPL y la SENADIS compartieron los avances en la planificación de la lengua.
También analizarán el alcance de la lengua guaraní, así como las lenguas oficiales de la lengua guaraní, nacidas en los últimos años.
Las personas interesadas en participar del evento participarán en la presentación de la lista de docentes de la lengua guaraní.
UNIDAD DE ASUNTOS LINGŨÍSTICOS.
Hasta el día de hoy 41 instituciones del Poder Ejecutivo de la “Unidad de Asuntos Lingũísticos” se comprometen a cumplir el Protocolo 6797, que promueve la nueva orden de trabajo, para la implementación de la Ley 4251 de Lenguas.
La firma de la Ley de Lenguas de la SENAC fue creada por la UAL.
Las instituciones son
Este jueves se reunió la Secretaría de Políticas Lingũísticas y los dirigentes de la “Unidad de Asuntos Lingũísticos” para coordinar sus proyectos y así respetar sus acciones.
MINISTRA DE LA SPL DISERTÓ EN EL CSU SOBRE LA SPL.
La Ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, como Directora de la Subscomisión de Información, Comunicación y Lengua de Señas de la Comisión Nacional por los Derechos de las Personas con Discapacidad (Conadis), realizó este jueves una reunión del Consejo Superior Universitario sobre la importancia de la educación superior para las personas con discapacidad.
Resaltó la importancia del trabajo realizado por la Subcomisión y destacó la importancia de la enseñanza de las lenguas superiores para la capacitación de los docentes, así como la presencia de docentes, traductores y otros.
Asimismo, señaló que todos los seres humanos necesitan la capacitación de los demás y la capacitación de sus lenguas.
PROMOCIONAN TRABAJO SOBRE LENGUA MANJUI.
Este jueves en el marco de un seminario “Lengua Manjui: investigación y rescate” se realizó la presentación de los avances en el proceso de revitalización y fortalecimiento de la lengua manjui, que fue presidido por la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL) y con el apoyo del Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología (Conacyt).
La Ministra de la SPL, Ladislaa Alcaraz de Silvero, inició el evento y expresó que desde hace mucho tiempo los manjui mostraron que la mayoría de los pueblos indígenas no hablan sus lenguas.
Resaltó la importancia de la implementación del proyecto de investigación lingũística, y expresó su satisfacción por el trabajo en materia de la lengua manjui.
Desde el Ministerio de Cultura y Promoción de Lenguas Indígenas, se presentó un encuentro sobre la importancia del uso de los manjui en las lenguas y lenguas indígenas.
Posteriormente se presentó un documental sobre la lengua manjui, su historia, su historia y su historia.
El experto lingũista argentino, Javier Carol, presentó su trabajo sobre la lengua manjui.
Contó sobre la naturaleza, la naturaleza, la naturaleza y el significado de la lengua; asimismo, contó que los caminos generan una lengua manjui que se extiende.
El evento se realizó en la Casa Bicentenario Augusto Roa Bastos, en Asunción, con la presencia de indígenas, entre otras autoridades.
La Secretaría de Políticas Lingũísticas y el Centro de Estudios Antropológicos de la Universidad Católica organizaron el Segundo Seminario “Investigación Lingũística en Paraguay”, con el fin de presentar y hablar sobre las lenguas originarias del Paraguay.
El evento se llevará a cabo del 20 al 21 de julio y los interesados podrán llamar al (021) 607 111, de febrero a junio, de 07:00 a 15:00 horas.
El seminario fue presentado de manera gratuita.
MINISTRA DE LA SPL EN EL “PULSO URBANO” EN LA CANAL 9.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, habló este jueves sobre el “Pulso Urbano” emitido en el canal 9.
Analizó los avances de la SPL en la evaluación y fortalecimiento de las lenguas indígenas más peligrosas en nuestro país; asimismo, explicó la importancia de la normalización del uso de la lengua guaraní en relación al castellano, como lengua oficial.
MINISTRA DE LA SPL ACOMPAÑÓ CON LA UNA CONFERENCIA.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero, se reunió este jueves con la directora de la Universidad Nacional de Asunción (UNA), Abel Bernal.
Ambas autoridades expresaron la necesidad de que las escuelas sean capacitadas para mejorar la calidad de vida de las personas.
Alcaraz, titular de la Subcomisión de Información, Comunicación y Lengua de Señas de la Comisión Nacional por los Derechos de las Personas con Discapacidad (Conadis), expresó la necesidad de que la UNA ingrese a la Subcomisión, con el fin de que la institución sea capacitada para la formación.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, participó de la reunión con el objetivo de reconocer a las personas con discapacidad paraguaya.
El evento se realizó en el Museo Casa de la Independencia de Asunción.
SPL Y TRS FUNCIONARÁN GUARANÍ EN LA SPL.
La Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL) y la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL), desde la Dirección Nacional de la Administración Pública del Paraguay (INAPP), harán cursos de guaraní para funcionarios públicos.
Las autoridades nacionales interesadas en la formación de la lengua guaraní podrán acceder a los nombres de trabajadores en el siguiente enlace: www.inapp.gov.py, indicado en la Capacitación, donde se instalarán los requeridos, pero los documentos serán presentados en la sede de la TRS, el día jueves 6 de julio a las 12:00, en el año 2017.
El curso de guaraní tiene como objetivo: 1) Desarrollar la lengua guaraní en guaraní.
Puedes contactar al (021) 446 998; o al correo electrónico: inapp@sfp.gov.py.
MINISTRA DE LA SPL ACTÓ EN LA CONADIS.
Este viernes se reunió la segunda Comisión Nacional por los Derechos de las Personas con Discapacidad (CONADIS).
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, acompañó, como otras altas autoridades, el evento.
A través de la página web: www.guaraniete.com, y a través de la red social, se ofrece el acceso gratuito a la lengua guaraní para la enseñanza lingũística, periodística, horaria, escrita, lingüística, etc.
Además de la entrega de documentos en formato PDF del año 2017, el documento cuenta con 184 archivos y se puede descargar de forma gratuita; desde el siguiente enlace se descargará: https://lookaside.fbsbx.com/file/Apopyrã Gu... Graciela es el favorable de la lengua guaraní.
Asimismo, expresó su agradecimiento por la participación en la difusión y difusión de la lengua.
CONFERENCIA DE LA SPL EN ROBERTO CABAÑAS.
Desde la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL) se lamentó la muerte de Roberto Cabañas, escritor de manga, dirigido tanto a Paraguay como a otros países, quien fue nominado en la Selección Paraguaya, con la participación de sus colegas.
Asimismo, el guaraní es el idioma más popular y popular del mundo.
Foto: Imagen de la SPL.
Trabajó en el momento en que se publicó un mensaje en el canal y en el mismo lugar se publicó un mensaje sobre el uso de la lengua guaraní, con el objetivo de acelerar el uso de la lengua para la promoción de la identidad del Paraguay.
En el año 2014 la Secretaría de Políticas Lingũísticas reconoció la importancia de la lengua guaraní y su uso.
PROMOCIONAN EN LA SPL LENGUA “PARAGUÁI ÑE'ẼTEE” PARA LA FESTIVALIDAD DE LA SPL
El firefox en guaraní para Android cuenta con una participación de 25 personas que trabajan en el área de la lengua guaraní y la informática, quienes trabajan desde el mes de abril hasta el mes de julio de este año en la Facultad Politécnica.
La traducción de Firefox para Android está a cargo de la Facultad Politécnica y está a cargo de la Secretaría de Políticas Lingũísticas, el Ateneo de la Lengua y Cultura Guaraní, el Instituto Superior de Lenguas y la comunidad Mozilla de Asunción.
Puedes descargar esta nueva herramienta desde aquí o desde aquí.
LA SPL ACOMPAÑÓ LA CONFERENCIA DE PARAGUAYOS Y ARGENTINAS.
La Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL) acompañó el evento.
En nombre de la SPL, integrada por el Comité Técnico Preparatorio”, trabajó desde este jueves Damián Sánchez, Secretario General, y Carlos Garay, Director del Departamento de Planificación y Evaluación Institucional.
El evento se realizó en el Awa Resort Hotel de Encarnación.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, también se reunirá este viernes con la ministra de la República Argentina para dialogar sobre las lenguas y los avances de la cooperación.
La Secretaría de Políticas Lingũísticas emitió un comunicado en el cual señala que todas las instituciones públicas cumplen con la Ley 5189/14 “Por la cual se solicita la difusión de la forma en que se utiliza el dinero del Estado y otras cosas”, señaló la Secretaría de Políticas Lingũísticas en el marco de la presente Ley y la implementación de los requisitos establecidos.
La Secretaría de Políticas Lingũísticas ofrece, a través de la página web: www.spl.gov.py, la información requerida por la Ley 5189.
Por otra parte, la titular de la Academia de la Lengua Guaraní, Domingo Aguilera, presentó a todos los participantes la presentación de los cuatro Premios de la Academia de la Lengua Guaraní.
FUNCIONARON UN TRADUCCIÓN SOBRE LA LENGUA GUARANÍ Y CASTELLANO.
El Centro Cultural de la República “El Cabildo” y la Academia Olímpica Paraguaya celebraron este jueves en guaraní y castellano el Día Internacional de la Lengua Guaraní.
El Conocimiento cumple 11 años desde su fundación y este año se dedicó al “respeto”.
Mejor premio en castellano: Primer Premio: Título del Cuento: Khilu, de Leticia Marianela Giménez Britos.
Mejores premios en guaraní: Primer Premio: Título del cuento: Te'ýi rembiasa, de Arnaldo Casco Villalba.
PROMOCIÓN N° 1/2016 DE LA SPL SOBRE LA CELEBRACIÓN DE LA SPL SOBRE LA CELEBRACIÓN DE LA SPL SOBRE LA CELEBRACIÓN DE LA SPL SOBRE LA CELEBRACIÓN DE LA SPL SOBRE LA CELEBRACIÓN DE LA SPL.
“Como aprobado por la Comisión de Selección el 19 de octubre de este año, se cerraron todos los trabajadores que fueron elegidos, no se lograron los requeridos, no se lograron los requeridos, no se lograron los requeridos documentos”, expresó en castellano el primero en la resolución No 187 que clausura la Ley de Lenguas.
Los documentos recibidos en el Salón de Lenguas, podrán ser consultados desde el miércoles 26 de mayo, en la sede de la SPL, ubicado entre Eligio Ayala 1052 Brasil y EE.UU., de 07:30 a 15:00 horas.
Autoridades de la SPL y del INDI se reunieron y realizaron actividades conjuntas.
PROMOCIONARÁN TRADUCTORES DE LENGUA GUARANÍ.
Los docentes del Ministerio de Relaciones Exteriores de la Academia de la Lengua Guaraní se presentarán este lunes 7 de setiembre, a las 11:00 horas, en la Academia Diplomática y Consular del Ministerio de Relaciones Exteriores, ubicada entre los Humaites 497 y 14 de Mayo, en Asunción.
Las autoridades nacionales participarán de la presentación, en el marco de la aprobación de la Ley 4251 de Lenguas.
Funcionarios de la Academia de la Lengua Guaraní.
La importancia de la lengua guaraní es la estructura lingũística: en su escritura, en su lengua, en su significado, en su orden y en su lengua.
Es importante mostrar la importancia de la lengua guaraní y su correcta utilización, a fin de conocer.
Las personas interesadas en mejorar la lengua guaraní y mejorar la calidad de vida de las lenguas habladas.
El trabajo se realizó en el marco de la Secretaría de Políticas Lingũísticas y Lingũísticas, con el fin de analizar y concretar el seminario realizado en la Academia de la Lengua Guaraní el 10 de agosto pasado.
La Academia de la Lengua Guaraní es el principal encargado de la lengua guaraní, creada por la Ley 4251 de Lenguas, en el año 2010, y también fue creada por la Secretaría de Políticas Lingũísticas.
Se inició en el año 2012, con el objetivo de elegir a los miembros de los miembros de los miembros de los miembros de los miembros de los miembros de los miembros de los miembros de los miembros de los miembros de los miembros de los miembros de los miembros de los miembros de los miembros de los miembros de los miembros de los miembros de los miembros de los miembros de los miembros de los miembros de los miembros de los miembros.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero, participó este lunes del evento “La Guerra Grande a la luz de las políticas públicas: investigadores, artistas y gestores culturales”, organizado por el Grupo de Trabajo Regional del Programa “Más allá de la Guerra” y organizado por la Secretaría Nacional de Cultura.
El evento contará con la presentación de una serie de conferencias académicas, entre ellas, académicas, artísticas y de gestión cultural.
El evento se inició en el marco de la exposición “L Hipertextual”; posteriormente, las autoridades pasaron a ver la obra “Memoria Viva de una Deuda Histórica”, presentada por el Centro Cultural de la República “El Cabildo”.
El evento, que se extenderá hasta mañana, se realizará en un hotel de la ciudad de Asunción.
PROMOCIONARÁN ACTIVIDADES EN LA SPL.
La Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL), desde el año 2013 (segundo semestre) se inició la preparación del Modelo Estándar de Control Interno del Paraguay (MECIP), para la implementación de la actividad, y para la implementación de los objetivos.
La Auditoría Interna del Poder Ejecutivo (AIPE), encargada de cuidar la situación de la institución del MECIP, reconoció que la SPL tiene un total de 3.23 kytes, lo que se realizó en el primer semestre del año 2016.
Los trabajos realizados este año por la SPL para reconocer al AIPE, en el marco del MECIP, fueron aprobados por la Política de Comunicación Institucional; la creación de la Oficina de Acceso a la Información Pública; la creación del Sistema de Gestión de Macro-procesos, Procesos y Sub-procesos; la aprobación del Plan Operativo Institucional; y otros.
El MECIP es una de las mejores empresas del mundo, por lo que la SPL nunca utilizó sus recursos para financiar la empresa consultora.
La actividad se realizó con el apoyo de la Auditoría General del Poder Ejecutivo, a fin de capacitar a funcionarios de la SPL y funcionarios del MECIP.
La reunión contó con la presencia del Presidente de Taiwán, Tsai Ing-wen; y otras altas autoridades provenientes del país y de Asunción.
La computadora fue distribuida por la Fundación Asus.
MINISTRA DE LA LENGUA GUARANÍ Y LA MINISTRA DE LA LENGUA PARAGUAY SOBRE LA CONFERENCIA SOBRE EL GUARANÍ.
La Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL) y la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL) trabajarán conjuntamente para contribuir al respeto, presentación y uso de la lengua guaraní, en el contexto de la normalización del castellano como lengua oficial del país.
El trabajo de cooperación será coordinado por la ministra de la SPL, Ladislaa Alcaraz de Silvero y la ministra de la SPL, Domingo Aguilera.
Será mañana miércoles a las 15:30, en el Archivo Nacional de Mcal. Estigarribia y Iturbe, en Asunción.
Los proyectos se desarrollarán en el marco de la Ley 4.251 de Lenguas.
Asimismo, hasta la fecha se establece un acuerdo entre las otras acciones de ambas instituciones, entre las mismas y las demás acciones.
La SPL es la institución encargada de gestionar las lenguas oficiales y encargada de garantizar el cumplimiento de la Ley de Lenguas por parte del Estado y del Estado.
Por otra parte, la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL) estuvo a cargo de la implementación de la lengua guaraní en su lengua propia, su lengua propia, que significa, su lengua propia y su lengua propia.
La comunicante de la Unicanal, Cristina Maciel, destacó la tarea de la Secretaría de Políticas Lingũísticas en el uso de la lengua guaraní, tanto en la lengua materna como en la lengua materna, desde el Estado.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, se reunió a través de este video.
La ministra de la SPL se reunió con la ministra de la SPL sobre la normalización del uso de la lengua guaraní en todo el país, con el castellano.
PROMOCIONAN EN PARAGUAY TV LA TRABAJO DE LA SPL PARA USO DEL GUARANÍ.
En la mañana de este miércoles, a través de un comunicado de la TVHD de Paraguay, la ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero, informó sobre la importancia de la normalización del uso de la lengua guaraní desde la administración pública en las diferentes ciudades y municipios.
TRABAJO DE LA SPL SOBRE USO DEL GUARANÍ EN LA SPL.
Desde la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL) se inició este martes el trabajo de normalización del uso de la lengua guaraní como lengua oficial, en castellano, en el Departamento de Caaguazú.
El taller de normalización del uso de la lengua guaraní en todo el país, presidido por la ministra de la SPL, Ladislaa Alcaraz de Silvero.
La ministra de la SPL, Alcaraz, habló sobre el inicio de la reunión con las autoridades municipales; asimismo, se habló sobre las lenguas del país y sus funciones.
Por su parte, la Directora General de Planificación Lingũística, Celia Godoy y la Directora General de Normalización del Bilingũismo, Alcibiades Brítez, realizaron el taller sobre la normalización del uso de la lengua guaraní entre los interesados.
Este jueves se realizó la primera reunión entre las Direcciones Generales de la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL) y los técnicos de la Guaraní en el marco de un plan de cooperación para la difusión y formación de la lengua guaraní-inglese en el país.
Desde hace mucho tiempo, el guaraní está trabajando en la enseñanza y difusión de la lengua guaraní y de la lengua guaraní para la normalización del uso de la lengua inglesa en el ámbito de la normalización del uso de la lengua guaraní, así como el uso de la lengua guaraní.
PROMOCIONAN ACTIVIDAD DE GUARANÍ EN LA SPL Y SIM.
En la mañana de este miércoles se realizó un convenio de cooperación con la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL) y la Sociedad Internacional Misionera (SIM), con el fin de coordinar acciones conjuntas en el ámbito de las lenguas del Paraguay y la normalización del uso de la lengua guaraní en el ámbito nacional y internacional.
En nombre de la SPL se comprometió la Ministra de la SPL Ladislaa Alcaraz de Silvero y en nombre de la SIM, Javier Bohórquez, presidente del Grupo de Grabaciones en Guaraní (GGG), integrado por la SIM.
Ambas autoridades resaltaron la importancia de trabajar conjuntamente para que la lengua guaraní pueda ser utilizada en todos los ámbitos de la sociedad civil, así como el acceso a las lenguas oficiales de la población guaraní.
MINISTRA DE LA MINISTRA DE LA LENGUA PARAGUAY DISERTÓ EL CASTELLANO EN PARAGUAY EN LISBOA.
Este miércoles por la mañana, la Ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero disertó sobre los “Rasgos del Castellano paraguayo en contacto con el Guaraní”, en la Facultad de Letras de la Universidad de Lisboa, en Porgutal.
La conferencia se realizó en el marco de las V Jornadas de Lingũísticas Hispánicas, Centros y Periferias de la Secretaría de Políticas Lingũísticas.
La ministra Alcaraz analizó el uso del castellano en el Paraguay, desde el siglo XVI en la lengua materna del guaraní o en la lengua materna de la lengua guaraní, y la importancia de su uso en el castellano, en otros países.
La actividad de la Secretaría de Políticas Lingũísticas se realizará este viernes, de 14 a 15 horas, a través de 87.9 fm de Aranduka y www.pol.una.py.
El programa bilingũe, guaraní-castellano, fue dirigido por Arnaldo Casco.
SET DE USO DEL GUARANÍ PARA ATENCIÓN A LA CONTRIBUYENTE.
La Subsecretaría de Estado de Tributación (SET), desde la Secretaría de Políticas Lingũísticas, utilizó la lengua guaraní para proteger la población paraguaya.
La Secretaría de Políticas Lingũísticas resaltó la tarea de la Secretaría de Políticas Lingũísticas y invitó a los demás miembros de la Secretaría de Políticas Lingũísticas a colaborar en el uso bilingũístico del Paraguay, guaraní-castellano, para la atención pública.
EL ESSAP PRESENTÓ LA CARTELERÍA.
La Empresa de Servicios Sanitarios del Paraguay S. A. (ESSAP), utilizó la lengua guaraní para la normalización del uso de la lengua guaraní.
En la foto se ve una cartelería, ubicada en el Parque Carlos Antonio López de Asunción, en guaraní.
Se busca conocer y utilizar las lenguas indígenas del Paraguay.
Mañana, el viernes 9 de noviembre, se presentará el proyecto “Promoción y uso de las Lenguas Indígenas en el Paraguay” que se llevará a cabo en el 2019.
El acto se realizará el día jueves 30 de octubre, a las 19:30, en la sede de la Academia, en el Salón (25 de Mayo casi EE.UU.).
Los que analizaron el trabajo fueron: José Antonio Moreno Ruffinelli, Juan Aguiar, Maribel Barreto, Esther Gonzalez Palacios y Estela Appleyard, académicos.
La Biera Jetypeka, que se extendió desde el 2012 hasta el 2018, se dedicó a la sociolingũística para reconocer la importancia del uso de la lengua inglesa en las publicidades presentadas en Asunción, y para la realización de la actividad para reconocer la importancia del uso de la lengua estadounidense; por lo tanto, el uso de la lengua castellana o guaraní, en el inglés, es muy importante.
La joven, Biera Yboty Cubilla Zadovsky es Licenciada en Letras, periodista, docente universitario, fotógrafa y lingũista.
Fue nacido en la ciudad de Asunción el 20 de diciembre del año 1988.
El dinero que le fue entregado fue de unos 10 millones en guaraní y un cartel.
Fue organizado el primer día de la traducción, traducción y traducción del guaraní.
La Academia de la Lengua Guaraní (AKA), y en castellano (Asociación de Investigadores de Terminología, Traducción e Interpretación Guaraní, AITTIG), organizan la Academia Nacional de la Lengua Guaraní (AKA) para la Primera Conferencia Nacional sobre Lengua Guaraní, Traducción y Lenguaje.
En la reunión participarán altas autoridades y expertos que analizarán los temas referentes a la lengua guaraní.
El seminario se realizará este jueves 10 de noviembre, de 08:00 a 14:00 hs., en Koty LV Alquileres, en la ciudad de Jataity del Norte, en la ciudad de San Pedro.
La presentación del documento será este viernes 28, a las 18:00, en el Ateneo de Lengua y Cultura Guaraní (Julia Miranda Cueto no 1721 e/ Ytororo y R.I. 3 Corrales, Fernando de la Mora).
Las autoridades de ambas instituciones firmarán la firma del documento, Ladislaa Alcaraz de Silvero (SPL), y Carlos Ferrreira (AKA).
El convenio se realizó en el marco de una serie de trabajos conjuntos para la implementación de sus acciones, entre otros trabajos para la implementación de la normalización de las dos lenguas oficiales.
Ministra de SPL y SENADIS se reunieron este miércoles.
La Ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero, y la Ministra de la Secretaría Nacional por los Derechos Humanos de las Personas con Discapacidad (SENADIS), César Martínez, se reunieron este jueves para dialogar sobre los avances de sus acciones y los avances para la implementación de los mismos.
Ambas autoridades afirman que la coherencia es posible para la normalización del uso de la lengua guaraní en el marco de la SENADIS y desde entonces en todo el país.
Asimismo, dialogaron sobre los avances y logros de la Mesa Técnica de la Subcomisión de Información, Comunicación y Lengua de Señas, integrada por el CONADIS.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas fue acompañada por la Directora General de Planificación Lingũística, Celia Godoy.
La reunión se realizó en la sede de la SENADIS, en la ciudad de Fernando de la Mora.
SPL y TTM trabajan conjuntamente para la realización del Atlas Mundial de las lenguas.
El objetivo principal de este proyecto es mejorar nuestra cultura, nuestra lengua guaraní, nuestro país, nuestra cultura y todas las culturas.
El libro de la Lengua Guaraní Tee fue lanzado ayer.
En el primer día, ayer por la mañana se publicó el libro de la Lengua Guaraní Tee, obra de la Academia de la Lengua Guaraní (GÑR).
El guaraní es un guaraní que, a través de los días necesarios, puede ser utilizado en forma gratuita y gratuita en el idioma oficial.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero, destacó hoy que "es un acontecimiento histórico que marca un hito en nuestro proceso de normalización del uso del guaraní en la Administración del Estado".
El libro fue editado por la revista Guarani Ñe'ẽtekuaa Tee, de la editorial Servilibro.
Algunas autoridades nacionales acompañaron el lanzamiento del libro, realizado en la sede de la Biblioteca y Archivo Central del Congreso de la Nación.
Este viernes se lanzó el primer “Signario Digital de Lengua de Señas” en nuestro país.
En una reunión conjunta, cuatro instituciones se comprometen a trabajar conjuntamente en el ámbito de las lenguas oficiales del Paraguay, en especial en las lenguas oficiales del país, guaraní y castellano.
La Secretaría de Políticas Lingũísticas firmó un convenio con el Ministerio de Educación y Ciencias.
Asimismo, colaboró con la Academia de la Lengua Guaraní y la Academia Paraguaya de la Lengua Española.
Al mismo tiempo, las autoridades de las cuatro instituciones expresaron la necesidad de unir y desarrollar proyectos en el ámbito de las lenguas nacionales.
A través de la cooperación entre la SPL y el TTM se desarrollarán proyectos de cooperación bilingũe bilingũe; los mismos también desarrollarán proyectos de cooperación en materia de lenguas indígenas, indígenas y lingũísticas.
La ministra de la SPL, Ladislaa Alcaraz de Silvero, expresó la necesidad de trabajar en la lengua en educación; “no es posible hablar de una calidad en la enseñanza desatendiendo la efectiva atención lingũística”, indicó.
En Paraguay se realizará la tercera exposición de lenguas.
La Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL), la Universidad Nacional de Itapúa (UNI), y la Gobernación de Itapúa, conjuntamente, organizaron la III Feria de Lenguas en el Paraguay “Toikove ñe'ẽnguéra Paraguáipe”- Encarnación 2018, en la que se presentarán las lenguas del Paraguay, sus culturas y lenguas.
El evento, previsto para el 2 y 3 de agosto de 2018, se realizará en la sede de la Universidad Nacional de Itapúa, de 08:30 a 20:30 hs., con la participación de docentes, estudiantes, funcionarios públicos, periodistas, y expertos de todo el país.
En el marco de la III Feria de Lenguas en el Paraguay “Toikove ñe'ẽnguéra Paraguáipe”- Encarnación 2018 se presentarán las lenguas del Paraguay: las lenguas indígenas, indígenas y lenguas indígenas, habladas en nuestro país.
El libro fue publicado en guaraní en la Feria Internacional del Libro.
La Feria Internacional del Libro de Asunción (FIL) presentó en el año 2018 numerosas publicaciones en guaraní y castellano.
El FIL, organizado por la Cámara del Libro de Asunción Paraguay (CLAP), espera que la audiencia se desarrolle hasta el 11 de junio en el Centro de Convenciones del Mariscal López.
En el marco de las publicaciones en guaraní del FIL, este jueves 7 de junio, a las 09:00, la autora Maria Gloria Pereira presentará los 1, 2, 3 y 4 libros en la lengua guaraní de Malfalda.
El jueves 9 de febrero, a las 18:00, el escritor Susy Delgado publicará el libro “Roa Ñemitỹngue.
Luego, el día viernes 10 de febrero, a las 20:00, se presentará el evento de Reducciones Jesuíticas de René Krũger, traducido por Pa'i Wilson Garay Rojas al guaraní titulado “Mbohapy ñe'ẽme'ẽ”.
El día viernes 5 fue lanzado el libro “El grito del Mensú.
Cuentos de Paraguay”, lo que salió en ambas lenguas del Paraguay, Pedro Juan Perez Argũello.
A continuación, vamos a hablar sobre las actividades de la SPL en el 2017.
A continuación se podrá leer el informe de la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL) en el año 2017.
La ministra Alcaraz habló inicialmente sobre la importancia de las lenguas del Paraguay, conocidas como lenguas indígenas, y otras lenguas en las que se coordinan las lenguas indígenas, las lenguas indígenas del país y las lenguas habladas del país; y la importancia de trabajar en la atención de las lenguas.
Resaltó los avances de la SPL en la atención de las lenguas indígenas del Paraguay, en el marco de la Ley 4251 de Lenguas; y, asimismo, destacó los desafíos que aún se enfrentan.
Las necesidades de la lengua guaraní siguen siendo alcanzadas por los mejores técnicos de la lengua guaraní, para que puedan ser utilizados conjuntamente en todos los ámbitos, en castellano, en la administración pública, en la utilización de las nuevas herramientas.
Asimismo, destacó la necesidad de conocer las lenguas oficiales de nuestro país y la importancia de conocer las lenguas oficiales y las lenguas oficiales de nuestro país.
En su discurso, manifestó que el trabajo en materia de lenguas es fundamental para el desarrollo de la educación y las instituciones que se dedican a la enseñanza.
El I Congreso Educativo La educación en la era de la tecnología se realizó en el Salón Benedicto XVI del Seminario Metropolitano, en Asunción.
Una gran cantidad de personas se reúnen.
EN UNA MINISTRA DE LA SPL PROMOCIÓ LA TRADUCCIÓN DE LENGUAS DE LA SPL
En un seminario denominado “Compartiendo Experiencias Exitosas de Participación de Política Electoral Indígena”, organizado por el Tribunal Superior de Justicia Electoral (TSJE), se utilizó desde el inicio la traducción en tres idiomas (guaraní-castellano-inglés).
Desde la Secretaría de Políticas Lingũísticas se resalta el desafío de reconocer los derechos lingũísticos de las personas.
USO DEL GUARANÍ EN CASTELLANO EN PARAGUAY.
La ciudad de Asunción presentó su primer trabajo en el uso de la lengua guaraní y el castellano, en el marco de la señalética de la vivienda.
El proyecto fue financiado por la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL), autoridades nacionales que colaboraron con el Ministerio de Asunción.
EN SAN PEDRO FUE USO DEL GUARANÍ.
En la tarde de este viernes, en Lima, en la ciudad de San Pedro, se realizó un encuentro en el que se analizó la importancia de la normalización del uso de la lengua guaraní en el castellano, la normalización de la lengua guaraní y la normalización de la lengua guaraní.
La reunión fue presidida por la ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, junto con los trabajadores.
El acto de normalización del uso de la lengua guaraní en el Estado, en el marco de la conferencia, se realizó en la sede de la ciudad de Lima, donde se reunieron autoridades y representantes de la comunidad.
EN LA UNA, EN LA CAACUPÉ, EXPERIENCE DEL GUARANÍ.
Desde la Universidad Nacional de Asunción (UNA), en Caacupé, se ha demostrado el uso de la lengua guaraní en relación al castellano, tanto por cartelería como por señalética.
La Secretaría de Políticas Lingũísticas asistió a la promoción de la lengua guaraní.
El proyecto, que busca promover las cartelerías y la señalética en castellano, está organizado y llevado a cabo desde los Cursos de Posgrado en Didáctica Superior Universitaria a fin de que todos los alumnos puedan reconocer la importancia de la utilización y coordinación de las dos lenguas oficiales.
“El objetivo es fortalecer la participación de los docentes de las escuelas y así iniciar el uso de las dos lenguas comunes en la enseñanza, la investigación o otras instituciones educativas”, expresaron las autoridades de la institución.
La Secretaría de Políticas Lingũísticas resaltó que la mayoría de las instituciones que colaboran en la normalización de las dos lenguas oficiales y de la lengua guaraní, son las lenguas culturales del país, las lenguas oficiales y las más utilizadas en el país.
EL GUARANÍ SOBRE LA TELEVISIÓN SOBRE EL GUARANÍ.
El evento denominado “A mil Km del mar”, emitido a través de la foto telefuturo, ha llevado a cabo el proceso de normalización del uso de la lengua guaraní.
El evento se realizó en dos horas y expresa la diversidad cultural, cultural y cultural de todos los lugares del mundo.
El operador de “A mil Km del mar”, “6-0”, refirió que el uso de la lengua guaraní es importante para los usuarios de la lengua; sin embargo, es reconocido por los hablantes de la lengua guaraní, tanto en Paraguay como en otros países.
La Secretaría de Políticas Lingũísticas emitió un documento en el cual señala que el “A mil Km del Mar” tiene como objetivo promover el fortalecimiento lingũístico, tanto en el idioma paraguayo como en el resto del país.
El trabajo puede ser revisado en estos momentos.
INFORME DE CONCEPCIÓN PARA PRESENTAR UN TRADUCTOR DE GUARANÍ.
El presidente, Horacio Castes, presidió el evento.
Y con él otras altas autoridades nacionales y extranjeras.
TRADUCCIÓN DE LENGUA GUASU EN PARAGUAY.
Los días 20 y 21 de julio se llevará a cabo el II Seminario Taller “Investigación Lingũística en Paraguay”, en el cual expertos, nacionales y extranjeros disertarán sobre la investigación lingũística.
En este enlace verás los resultados, los temas que se analizarán, y otras informaciones sobre este seminario: Colocar y ver
PROMOCIÓN DE FUNCIONARIOS EN EL 2017 SOBRE LA FUNCIONARIOS DE LA SPL.
La Secretaría Nacional de Políticas Lingũísticas (SPL) presentó este jueves su trabajo en el año 2017, en el marco del Congreso Nacional, y destacó las tareas de la Secretaría de Políticas Lingũísticas en el ámbito lingũístico, guaraní-castellano del Paraguay; la diversidad lingũística nacional; el desarrollo y difusión de las lenguas indígenas; y la investigación lingũística.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, acompañó el acto de presentación del Poder Ejecutivo, presidido por el Presidente de la República, Horacio Cartes.
Este es el enlace oficial del Poder Ejecutivo: http://www.informepresidencial.gov.py/
PROMOCIONAN UNA PRESENTACIÓN SOBRE LA EDUCACIÓN SOBRE LA SPL.
El libro fue traducido al guaraní por Domingo Aguilera (Presidente de la Academia de la Lengua Guaraní), y Almidio Aquino (Presidente de la Academia de la Lengua Guaraní).
Domingo Aguilera, Presidente de la Academia de la Lengua Guaraní.
El lanzamiento es “El Quijote Universal.
El Siglo XXI”, obra de Cervantes originaria en 150 idiomas, es presidida por la Universidad Complutense de Madrid, desde la Facultad de Filología.
El volumen 13 “En el que se contempla la presencia de las ovejas de la familia de Marcela, y el resto de lo encontrado” se tradujo al guaraní, y se llama así.
“Es muy importante que nuestro idioma guaraní sea traducido a la lengua guaraní porque existe una diversidad cultural”, expresó Domingo Aguilera.
El libro fue traducido a más de 150 idiomas y fue el primero en ser utilizado para traducir a Quijote.
PROMOCIONAN DÍA DE ISRAEL EN LENGUAS LINGũísticas.
El experto, Iair G. Or, disertó este jueves sobre el “Proceso de consolidación del hebreo como lengua moderna”.
Muchas personas participaron de la reunión y escucharon los logros de Israel en la renovación y normalización del idioma hebreo en la actualidad.
La ministra Alcaraz informó al Sr. Trovato sobre la aplicación de la Ley 4251 de Lenguas, como función de la SPL, y la importancia de la promoción del uso de la lengua guaraní en la lengua pelota.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas fue acompañada por la Directora General de Investigación Lingũística, Domingo Aguilera.
La reunión se realizó en el salón de trabajo de Marco Trovato.
PROMOCIONAN USO DE LA LENGUA GUARANÍ ENCAJE JU.
El funcionario de la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL), desde la Directora General de Investigación Lingũística, Domingo Aguilera realizó este jueves un taller en la ciudad de Carapeguá en el marco de la promoción de las lenguas en guaraní utilizadas en el Encaje.
Por su parte, desde el 2014 se está trabajando en el ámbito de la Encaje Ju, y ahora se ha dirigido a los funcionarios de la Encaje Ju para la aprobación de las lenguas oficiales y oficiales, en particular las lenguas más utilizadas en el trabajo.
Con este trabajo se reconoce la lengua guaraní como una herramienta de trabajo.
A través de este trabajo, la SPL promueven la promoción de las lenguas encaje ju apópentes de la lengua guaraní, con el objetivo de mejorar la calidad de vida de la institución, tanto en ferrocarriles como en otros ámbitos.
Los colaboradores del Encaje Ju son Amanda Ibarra y Máxima Medina; además, la docente y investigadora de la ciudad de Carapeguá, Margarita Miró.
MINISTRA DE LA SPL DISERTÓ EN GUARANÍ EN PORTUGAL.
Este jueves a las 10:00 horas, la ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, se reunirá en Lisboa, Portugal, donde participará de una mesa de conferencia sobre “Las Lenguas Amerindias de América Latina”, sobre la lengua guaraní y su historia en Paraguay.
En el mes participarán también expertos de México, Chile y Argentina.
La mesa de las Lenguas Amerindias de América Latina se realizó en el marco de la “VI Jornada de Lingũística Hispánica. Variación e identidad”.
Será en la Casa de América Latina de Lisboa.
MINISTRA DE LA SPL DISERTÓ EN LISBOA, PORTUGAL.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, en nombre de Paraguay, presentará hoy una conferencia sobre las lenguas oficiales (guaraní-castellano) y las lenguas oficiales; en Lisboa, Portugal, se realizará el evento denominado “VI Jornada de Lingũística Hispánica.
En la Variación e Indentidad”, que reúne a numerosas personas de diferentes países.
“La identidad de las lenguas paraguayas, en relación a otros países de América del Sur, consiste en la unión entre ambas lenguas oficiales del país; el guaraní, la lengua de América (en su mayoría) y el español, la lengua de Europa (en su mayoría)”, expresó la titular de la SPL.
“Una de las otras cuestiones destacadas sobre la importancia de nuestra lengua es la importancia de dialogar sobre la normalización del uso de la lengua guaraní y el castellano.
Entonces, vamos a reconocer que ya hablamos en español y se le respondió en guaraní”, expresó.
La Dirección de Políticas Lingũísticas Judiciales fue creada; todas las personas que trabajan en el ámbito de la educación superior; la Acordada emitida por el Poder Judicial para la implementación de la Ley de Lenguas; y otros.
CONFERENCIA DE DERECHOS LINGũísticos Y CONFERENCIA EN PEDRO JUAN CABALLERO.
Los derechos lingũísticos en Paraguay y el trabajo de la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL) serán analizados por la ministra de la SPL, Ladislaa Alcaraz de Silvero.
El evento se realizará este miércoles a las 19:00, en el salón de Pedro Juan Caballero de la Gobernación.
El evento de la Extención Universitaria “Los derechos lingũísticos y el acceso a la justicia” fue organizado por estudiantes del Sexto Semestre de la Facultad de Derecho y Ciencias Sociales de la Universidad Nacional de Asunción, Pedro Juan Caballero.
La titular de la SPL, Alcaraz, analizará los derechos lingũísticos, tales como: la normalización de la lengua materna en todos sus ámbitos; la normalización de la lengua materna y la normalización de la lengua materna y la normalización de la lengua materna y la normalización de la lengua materna y la normalización de la lengua materna y la normalización de la lengua materna y la normalización de la lengua materna y la normalización de la lengua materna.
La Dirección de Políticas Lingũísticas Judiciales fue creada; todas las personas que trabajan en el ámbito de la educación superior; la Acordada emitida por el Poder Judicial para la implementación de la Ley de Lenguas; y otros.
MINISTRA DE LA SPL DISERTÓ SOBRE LA TRABAJO SOBRE LENGUAS EN UN CONGRESO SOBRE LA SPL.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero, realizó este viernes una conferencia sobre la normalización de las lenguas en el Paraguay, con cinco años de reconocimiento de la SPL.
El evento se realizó en el marco del I Jornadas de Lengua y Literatura “Investigación y Realidad Lingũística”, organizado por la Universidad Nacional de Itapúa, Departamento de Lenguas y la Jefatura de Investigación y Extensión de la Facultad de Humanidades, Ciencias Sociales y Cultura Guaraní.
La comunidad indígena Río Apa se encuentra en San Lázaro, en la ciudad de Concepción, a 8 kilómetros de la ciudad de Vallemí.
Los pobladores de la zona de Guaná no superen más de 100 habitantes; es posible que, además, hay otros pobladores que se encuentran en contacto con otros indígenas: Machete Vaina, Km.
El encuentro informó a los pobladores de Concepción sobre la situación de los pueblos indígenas y sus esfuerzos para fortalecer sus lenguas.
Durante el evento, varios jóvenes y jóvenes guanas realizarán una conferencia sobre las lenguas indígenas, con el objetivo de mostrar a los jóvenes que utilizan esta lengua como una de las lenguas más peligrosas del mundo.
El evento será convocado a las instituciones públicas y privadas, con la participación de altas autoridades de la ciudad.
INVESTIGAN USO DEL GUARANÍ EN LA CONCEPCIÓN.
El Instituto de Formación Docente de la Ciudad de Concepción presentó este jueves sus trabajos de normalización de la lengua guaraní.
El taller, organizado por la Secretaría de Políticas Lingũísticas, fue dirigido por dos funcionarios de la SPL, Rossana Arias y Alcibiades Brítez.
Tras la celebración de la semana de la lengua guaraní, con el apoyo de los IFD y otras instituciones de esta ciudad, se utilizó la lengua guaraní, tanto en nombre del Estado como en otros ámbitos.
Foto: SICOM.
La Secretaría de Políticas Lingũísticas está conformada por la Ley 4251/10 de Lenguas, de otras instituciones que pertenecen al Estado y que no pertenecen al Estado; asimismo, debe administrar las lenguas habladas en el Paraguay.
TRABAJO SOBRE USO DEL GUARANÍ.
En la ciudad de Ybytymi me, ubicada en el Departamento de Paraguarí, se realizó este jueves un taller para la normalización del uso de la lengua guaraní, en castellano, en nombre del Estado.
Los técnicos de la Secretaría de Políticas Lingũísticas, Alcibiades Brítez y Marcelo Silva, disertaron en el taller con representantes de la Municipalidad y Justicia Electoral, Juez de Paz, docentes y supervisores, entre otros.
Tras el taller se busca trabajar conjuntamente con las instituciones, autoridades y la ciudadanía en el ámbito de la normalización del uso de la lengua guaraní en el castellano y la implementación de la Ley 4251/10 de Lenguas en la ciudad.
El taller se realizó en la Municipalidad de Ybytymi.
Fue emitido por el RADIO NACIONAL DEL PARAGUAY “LIBRE OFFICE”.
El programa “Paraguái Ñe'ẽtee” de la Secretaría de Políticas Lingũísticas, emitido este viernes de 10:00 a 11:00 horas a través de la Radio Nacional del Paraguay 920 AM, fue emitido por el Libre Office en guaraní.
Juan Valenzuela, Director General de Tecnologías de la Información; Rossana Arias, Jefa del Departamento de Traducción; Zulma Trinidad, Jefa del Departamento de Estudios Lingũísticos; y Abelardo Ayala, Jefe del Departamento de Tecnologías del Lenguaje, representantes de la Secretaría de Políticas Lingũísticas, anunciaron en breve la traducción al guaraní de la nueva herramienta denominada Libre Office.
Esta tarde, desde el Departamento Educativo ABC Color, se realizó una reunión de trabajo con docentes y alumnos de la institución sobre la normalización de la lengua guaraní.
La presentación de la película “Latas Vacías” y su conversatorio sobre la lengua guaraní se realizó este jueves con estudiantes de la escuela Saturio Ríos de la ciudad de San Lorenzo.
SPL Y GOBERNACIÓN DE PDTE HAYES ACOMPAÑAN CONVENIO SOBRE LA LENGUA ANGAITÉ.
El presidente Hayes de la Gobernación, desde la Secretaría de Pueblos Originarios, y funcionarios de la Secretaría de Políticas Lingũísticas visitaron la localidad indígena de La Patria, donde se reunió con representantes de los 18 aldea de la comunidad de La Patria.
La implementación, difusión y fortalecimiento de las lenguas indígenas se pretende integrar en la lengua materna y materna, así como en la implementación de las políticas de cooperación con los pueblos indígenas; a fin de permitir la utilización de las lenguas para la enseñanza y la educación en las escuelas.
PLANIFICAN CINE-DEBATE EN GUARANÍ.
En el marco de la semana de la lengua guaraní “Rohayhu che ñe'ẽ”, la Secretaría de Políticas Lingũísticas realizó una serie de películas en guaraní “Latas Vacías” dirigidas a instituciones de diferentes escuelas del Paraguay.
Al final de la película se realizó un diálogo entre los protagonistas de la película, Miguel Rodríguez.
Posteriormente, los alumnos respondieron a un encuentro en el que les preguntaron cuáles son las opiniones de la lengua guaraní; cuáles son las acciones necesarias para la normalización de la lengua guaraní; y cuáles son las acciones necesarias para mejorar la normalización de la lengua guaraní.
La película se realizó en el salón de la Universidad del Cono Sur de las Américas (UCSA).
El libro contó con más de 6.000 lenguas y fue desarrollado por el Equipo Lingũístico Nivaclé, con el apoyo de expertos de Paraguay y otros países.
La presentación del texto en lengua nivaclé se realizará este viernes, a las 15 horas, en la sede de la Gobernación de Boquerón, en Filadelfia, en el Chaco.
La reunión será acompañada por el Vicepresidente de la República, Juan Afara, la ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, y otras altas autoridades de la ciudad y del país.
El jefe del Equipo Lingũístico Nivaclé, Yiyo Juancito, contó sobre la importancia de la traducción de la lengua, y señaló que se está tratando de fortalecer sus lenguas en la actualidad, tanto en el mundo como en el mundo.
Asimismo, refirió que el Equipo Lingũístico se prepara desde hace mucho tiempo para trabajar en otros ámbitos de la literatura, la literatura y la literatura, a fin de evitar el uso de la educación.
En el marco de la presentación de la Ley 4251/10 de Lenguas en tres idiomas, nivaclé-castellano-guaraní, el Equipo Lingũístico también fue creado con el apoyo de la Secretaría de Políticas Lingũísticas y la editorial Servilibro.
El texto será emitido con el apoyo de la gobernación de Boquerón.
MINISTRA DE LA SPL ACOMPAÑÓ LA PROMOCIACIÓN DEL “III REMBES”.
La Ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero, y otras altas autoridades del Paraguay y de otros países, acompañaron el inicio de la Tercera Reunión de Ministros y Altas Autoridades de Desarrollo Social (III REMDES), organizada por la Organización de Estados Americanos (OEA), que eligió en Paraguay el evento.
El secretario general de la OEA, Luis Almagro y el titular de la Secretaría de Acción Social (SAS), Héctor Cárdenas, iniciaron este miércoles el evento que se extenderá hasta mañana en un hotel de la ciudad de Asunción.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, disertó este jueves sobre “POLÍTICAS LINGŨÍSTICAS EN LA EDUCACIÓN SUPERIOR”, en un evento realizado por la Agencia Nacional de Evaluación y Acreditación de la Educación Superior (ANEAES), en el marco del taller de Formación de Pares Evaluadores para la Evaluación Institucional, en un hotel de la ciudad de Asunción.
Desde la ANEAES se enseña a los pares evaluadores de los últimos años, con el objetivo de trabajar de manera rápida y eficiente en el ámbito de la educación superior.
La ministra Alcaraz analizó la Ley 4251 de Lenguas y la implementación de la Ley de Lenguas desde las universidades en el ámbito de la protección bilingũe y de las lenguas, habladas en Paraguay.
Asimismo, la titular de la SPL fortalecía a los funcionarios de las escuelas para la normalización de las lenguas indígenas y indígenas, habladas en nuestro país.
SPL Y PRESIDENTE HAYES GOBERNACIÓN, EN CONFERENCIA SOBRE LENGUA Y LENGUA INDÍGENA.
Tras una reunión entre el Gobernador de Pte. Hayes, Antonio Saldívar, y el Director General de Documentación y Promoción de Lenguas Indígenas de la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL), Nieves Montiel, se realizaron reuniones conjuntas con los indígenas de la ciudad.
La reunión fue acompañada por Matías Medina, funcionario de la SPL.
La actividad conjunta consiste en la promoción y difusión de las lenguas indígenas, así como en la utilización de la lengua guaraní en las funciones de la Gobernación para la atención de las personas.
PROMOCIONES PARA TRABAJO SOBRE USO DEL GUARANÍ.
Asimismo, en el marco de la implementación de la Ley 4251/10 de Lenguas y la coordinación de la normalización del uso del guaraní y del castellano como lengua oficial del Estado paraguayo.
PARAGUAY TV Y AGENCIA IP PARAGUAY PRESENTAN MOZILLA FIREFOX EN GUARANÍ.
Zulma Trinidad y Abelardo Ayala, dos funcionarios de la Secretaría de Políticas Lingũísticas, presentaron a través de la TVHD de Paraguay y la Agencia IP de Paraguay sus mejores trabajos, la versión en guaraní de Mozilla Firefox.
En octubre de este año se lanzó la aplicación de internet en guaraní.
TRABAJO PARA USO DEL GUARANÍ EN LA ENCARNACIÓN DE LOS TRADUCTORES ESTADOS.
Funcionarios de la Gobernación y otros funcionarios de la Encarnación, funcionarios del Estado, fueron capacitados este viernes en el ámbito de la normalización del uso de la lengua guaraní en el castellano, a cargo del Estado, en Asunción.
El taller fue presidido por los técnicos de la Secretaría de Políticas Lingũísticas, Alcibiades Brítez y María de las Nieves Montiel, directores de Documentación y Promoción de Lenguas Indígenas.
LA SPL ACOMPAÑÓ LA SECRETARÍA DE EMERGENCIA NACIONAL PARA LA ATENCIÓN DE LENGUA INDÍGENA.
El director Montiel habló sobre los pueblos indígenas del Paraguay y informó a los funcionarios de la SEN, quienes trabajan con los indígenas.
En el taller se busca trabajar con los indígenas, a fin de llegar a ellos en nombre del Estado.
Asimismo, la Ministra de la SPL analizó la Ley de Lenguas Indígenas y presentó a los 19 pueblos indígenas que viven en el país, sus lenguas y otras lenguas.
En la sede de la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL) se reunió una serie de instituciones para evitar la participación en la enseñanza de la terminología y la traducción.
Las instituciones que participaron de la actividad son la SPL, la Academia de la Lengua Guaraní, la Fundación Yvy Marãe'ỹ y la Academia de la Lengua Avañe'ẽ, AKA (Asociación de Investigación de Terminología, Traducción e Interpretación Guaraní).
La reunión fue presidida por la Ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, y representantes de las instituciones.
París, Francia: Alcaraz habló en el Año Internacional de las Lenguas Indígenas.
Durante la reunión organizada en la sede de la UNESCO en París (Francia), en el marco del Año Internacional de las Lenguas Indígenas, la ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero, expresó:
Con Paraguay, la UNESCO celebrará hoy en París el Año Internacional de las Lenguas Indígenas.
La UNESCO presentará en su domicilio en París, Francia, este lunes 28 al Año Internacional de las Lenguas Indígenas.
Las autoridades de todo el mundo iniciarán este Año a las 15 horas, donde la ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero, hablará en guaraní y castellano en nombre de nuestro país.
Este martes se realizará una conferencia sobre “Rol y contribución de la academia y las organizaciones públicas en la presevación, acceso y apoyo de las lenguas indígenas”, en la que participará la paraguaya Delicia Villagra Batoux.
Asimismo, la Directora General de Documentación y Promoción de Lenguas Indígenas de la SPL, María De las Nieves Motiel, participará del encuentro sobre “Apoyo, acceso y promoción de las lenguas indígenas: empoderar a todas las partes interesadas y crear nuevas sinergias”.
En el portal web: www.enlhet.org, donde se encuentran los talleres, también se pueden encontrar archivos, videos, etc., referentes a la historia de los pueblos indígenas, culturas, culturas, tierras y otros.
Nempayvaam Enlhet (enlhet) es un grupo de enlhet organizado en el Chaco Paraguay.
El encuentro Enlhet-Enenlhet, conocido también como la familia lingũística de Maskoy, se desarrolló desde hace unos días en el Chaco de Asunción.
A los 90 años de sus existencias, los pueblos indígenas ingresaron a los pueblos indígenas (Guerra del Chaco y la llegada de los menonitas).
Ver “Año Internacional de las Lenguas Indígenas” en la página web.
La UNESCO creó la página web: https://en.iyil2019.org para la difusión de la información sobre el “Año Internacional de las Lenguas Indígenas 2019”.
Por favor, por favor y por favor, informe en esta web en tres idiomas: inglés, español y francés.
En la página web se refirió a “la importancia de la promoción de las lenguas indígenas, así como la paz y la prosperidad”.
“Lenguas son cosas muy importantes para la humanidad, y no solo se hablan, se enseñan, se relacionan con la humanidad y se desarrollan, sino también se guardan las culturas, las culturas, las culturas, las culturas, las culturas, las culturas y las culturas.
Y a pesar de que las lenguas son más grandes, aún estamos viviendo en todo el mundo”.
Lenguas indígenas fueron lanzadas en guaraní.
En el marco de la planificación de la normalización del uso de la lengua guaraní en la lengua materna y oral, en relación al castellano, la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL), en cooperación con la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL), promulgó una lengua materna de 272 idiomas.
La Ministra de la SPL, Ladislaa Alcaraz de Silvero, entregó este jueves el diccionario oficial de la SPL, Cnel. (R) Liduvino Vielman Díaz.
Ambas altas autoridades nacionales participaron de la reunión realizada este miércoles en la sede de la SPL.
Tras la traducción del documento, Alcaraz indicó la importancia de la lengua guaraní en los ámbitos de uso.
La historia de la lengua guaraní es una de las novedades más importantes del mundo.
En cierre dice de nuevo en guaraní
SPL y TTM se comprometen a celebrar este año las lenguas indígenas.
Autoridades de la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL) y del Ministerio de Educación y Ciencias realizaron este miércoles un trabajo para celebrar el “2019: Año Internacional de Lenguas Indígenas”.
La reunión fue presidida por la ministra de la SPL, Ladislaa Alcaraz de Silvero, y la directora de la Dirección General de Educación Escolar Indígena, César González.
En la reunión se presentará el libro “Lenguas extranjeras habladas en Paraguay.
El estudio de la Secretaría de Políticas Lingũísticas”, en el marco de la investigación realizada en el año 2016, fue comunicado sobre las lenguas indígenas de nuestro país.
El libro fue elaborado con el apoyo del Centro de Estudios Antropológicos de la Universidad Católica (CEADUC).
Asimismo, la SPL presentará los logros realizados en el marco del proyecto “Rescate lingũístico del pueblo Lumnanas - Manjui”, que consiste en el Manjui – Castellano, el Manjui de Ta'angamýi y el Diagnóstico Sociolingũístico de los pueblos indígenas.
A través de los trabajos, la Secretaría de Políticas Lingũísticas presentó un gran esfuerzo en el desarrollo de las lenguas oficiales del país.
La SPL expuso a Asunción los avances en la lengua manjui.
La Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL) emitió este jueves el proyecto “Rescate lingũístico del pueblo Lumnanas - Manjui”, que consiste en el Manjui – Castellano, el Manjui de Ta'angamýi y el Diagnóstico Sociolingũístico de los pueblos indígenas.
La reunión fue presidida por la ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero y el ministro secretario y jefe del Gabinete Civil de la Presidencia de la República, Julio Ullón.
Fue acompañado por autoridades indígenas, directores de Manjui y expertos, investigadores, investigadores, entre otros.
El evento se realizó ayer 15 de noviembre en la Casa Bicentenario del Teatro Edda de los Ríos (25 de mayo c/ Estados Unido).
Las personas que vienen a participar de los mejores eventos que fueron presentados.
A través del proyecto “Rescate lingũístico del pueblo Lumnanas - Manjui” de la SPL se realizó la presentación y revitalización de la lengua guaraní Lumnanas - Manjui.
Asistieron a la implementación de los trabajos del Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología (CONACYT).
El Diccionario Manjui – Castellano se realizó desde el año 2015 hasta el año 2018 en el marco de una reunión de tres pueblos indígenas (Santa Rosa, San Eugenio y Abizai), con el apoyo de docentes, docentes y estudiantes de la lengua manjui.
Otro de los temas más destacados es el Diagnóstico Socioligũístico Manjui, realizado en el marco de los tres departamentos.
A través de la misma se reconoce la presencia de sus lenguas, su uso en todos los ámbitos, y la importancia de su traducción a los más recientes.
El video Manjui también fue uno de los más destacados del proyecto “Rescate lingũístico del pueblo Lumnanas - Manjui”, con el fin de analizar y divulgar las lenguas y culturas de los pueblos indígenas.
La lengua manjui fue utilizada en la reunión de Wonta, con el nombre castellano de Santa Rosa, ubicada en la Ciudad de Boquerón, Mcal.
Estigarribia en el Chaco.
Lumnanas – Manjui pertenece a la familia lingũística Mataco – Mataguayo, que también se reúne en Maká y Nivaclé, una de las primeras lenguas del país.
Ladislaa participó de un grupo de cuatro debates, denominado
En primer lugar, indicó que el Paraguay es el país más conocido como lengua materna y cultural y cuenta con dos lenguas oficiales, ambas lenguas oficiales: el guaraní y el castellano.
Entre ellas se encuentran 19 lenguas indígenas, las que son utilizadas como lenguas originarias, y las que fueron designadas como lenguas culturales de nuestro país.
Dijo la ministra.
Asimismo, expresó la importancia de la educación y la cooperación para que los pueblos indígenas no puedan acceder a la lengua propia y a la atención de sus familiares.
explicó Ladislaa.
La titular de la SPL informó a través de los medios de comunicación de las ciudades sobre los avances alcanzados en la promoción de las lenguas y culturas indígenas.
Lo indicó finalmente la ministra de la SPL.
Félix Ramírez, Nivaclé
Desde la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL) se refiere a sus familiares y familiares de Nivaclé por la muerte de Félix Ramírez.
El Sr. Félix Ramírez se dedicó a la reunión de Nivaclé y a la comunidad paraguaya para trabajar y fortalecer las lenguas indígenas del país.
Con su experiencia y experiencia colaboró con los funcionarios y de esta manera creó una de las principales lenguas indígenas del Paraguay.
Mañana, 29 de marzo, fue el día de la muerte.
En la ciudad de Itaguazu, de la ciudad de Pãi Tavyterã, Pedro Juan Caballero, de Amambay, unas 60 personas de todo el país presentaron sus obras y así formaron cursos de Licenciatura en Interculturalidad, y así participaron de la formación en nuestro país.
El evento fue organizado conjuntamente por la Facultad de Humanidades y Ciencias de la Educación y el Ministerio de Educación y Ciencias.
Luego fue aprobado por el CONES y se inició la formación de estudiantes en el año 2016 en el marco de la promoción de la población indígena.
Los principales objetivos de la actividad son: el desarrollo de la lengua guaraní, la terminología y la lengua guaraní; el desarrollo de las lenguas originarias de la lengua guaraní; el desarrollo de la lengua guaraní en la lengua guaraní; el desarrollo de la lengua guaraní en la lengua guaraní; y otros.
Para más información sobre la lengua guaraní paraguaya, o cualquier otro tipo de información de la SPL, se puede acceder a las redes sociales de la SPL o al (0983) 822-938).
Director General de Documentación y Promoción de Lenguas Indígenas de la SPL
La Ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero, presidió este lunes el acto de inauguración de la nueva Directora General de Documentación y Promoción de Lenguas Indígenas, Rossana Bogado.
En la actualidad, la mayoría de los hablantes de nuestro idioma son guaraníes.
El nuevo libro en guaraní puede ser consultado en (+595972 693651) o en la editorial Arandurã.
Foto: El escritor José Silva presentó su nuevo libro.
Ministra de la SPL acompañó la presentación de la nueva casa de Aneaes
Buscan fortalecer las lenguas indígenas
Los técnicos de la Dirección General de Documentación y Promoción de Lenguas Indígenas de la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL), participaron de las reuniones de dos pueblos indígenas, guaná y manjúi, ubicadas en las ciudades de Concepción y Boquerón, y de las lenguas más peligrosas del país.
El objetivo es trabajar con los usuarios de las lenguas indígenas y las personas con discapacidad lingũística para evitar la normalización del uso de las lenguas indígenas, así como la normalización del uso de las lenguas indígenas en todo el mundo.
Asimismo, desde la SPL se brindaron herramientas para promover el uso y fortalecimiento de sus lenguas, así como banerías, herramientas y otras herramientas para ayudar a los manjúi a conocer y fortalecer sus lenguas.
Asimismo, será capacitado en el ámbito de la normalización de la lengua.
Agregó la ministra.
Agregó Alcaraz.
A través de la cooperación entre la GS y la SPL se realizará una serie de acciones, tanto en el ámbito de la normalización del uso de la lengua guaraní como en el ámbito de la normalización del uso de la lengua.
La Ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas invitó al Instituto Cervantes a participar de este año de los hablantes de la lengua española en Paraguay.
En el tema “Particularidades de la coexistencia del guaraní y del español en el Paraguay”, Alcaraz expuso sobre las principales cuestiones, ¿Bilingüismo o diglosia?
A través de la página web también se pueden leer otras experiencias de la lengua española en todo el mundo, de su carácter, de su identidad, escritas por altas autoridades y académicos.
Ministra de la SPL participará de la reunión del Instituto Cervantes
En la reunión se analizó y aprobó el proyecto de ley organizado en el marco del encuentro “Comisión Nacional para el Fortalecimiento, la Promoción y la Revitalización de las Lenguas Indígenas del Paraguay”.
Asimismo, se ha modificado la forma en que se llegará el documento de ley preparado en el Poder Legislativo para analizar y verificar su aprobación.
La reunión contó con la presencia de autoridades, indígenas y representantes de diferentes instituciones y organizaciones, quienes también hablaron sobre el proyecto de ley, con el objetivo de que los pueblos indígenas de todo el país puedan ser beneficiados de manera efectiva y transparente por sus culturas.
Analizan documento de ley sobre lenguas indígenas
Será el 26, 27 y 28 de agosto, de 18:00 a 20:00.
Los interesados deben acceder al siguiente enlace: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSe_6nZ3qrQUigHmxJ-k11g04TMCfBEWDwcBuUGDU5jlX2-n-A/viewform?vc=0&c=0&w=1&flr=0 .
Con el seminario se fortalece el espacio educativo y cultural para que los intérpretes de la lengua guaraní, traductores, traductores y promotores de Paraguay y de otros países presenten sus actividades y conocimientos sobre la promoción, fortalecimiento y difusión de las lenguas.
El curso será dirigido a 18 estudiantes universitarios y instituciones de 7 países: 6 de Paraguay, 5 de Brasil, 2 de Argentina, 2 de Bolivia, 1 de Uruguay, 1 de Colombia y 1 de Francia.
En el marco de la promoción de la lengua guaraní, invitamos a los pobladores de nuestro país a vivir en esta lengua y con ellos en todos los ámbitos de vida.
En el 2020, en el marco del covid-19, todas las actividades preparadas para la semana de la lengua guaraní “Rohayhu che ñe’ẽ” serán presentadas a través de la Secretaría de Políticas Lingũísticas, a través de Zoom o Facebook Live.
El lanzamiento del “Rohayhu che ñe’ẽ” 2020 se realizará el lunes 24 de agosto, a partir de las 10:00 horas, en colaboración con las autoridades de la SPL, la Secretaría Nacional de Cultura y el Ministerio de Educación y Ciencias.
En el mismo día, a las 13:30, se presentará el proyecto “Aime porã”, organizado conjuntamente por la SPL y Pharmanest SA.
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero, felicitó a los funcionarios de la institución y reiteró la importancia de su trabajo en el cumplimiento de las funciones actuales de la SPL.
Asimismo, recordó los logros de la SPL en los últimos nueve años, en el marco de las actividades en materia de lenguas y en el ámbito de la protección de los derechos lingũísticos de las personas con discapacidad paraguaya.
En el marco del aniversario de la SPL, acompañaron a otras autoridades, académicos y amigos de la SPL; asimismo, impulsaron y apoyaron desde la ciudad de Polka Stereo de Concepción y acompañaron la música de Lucino Rodríguez Faroffi desde Villa Hayes.
Invitación al diálogo sobre lengua guaraní
Promovieron uso bilingũe en Itapúa
En el marco de las acciones conjuntas, en la ciudad de Itapúa se realizó una serie de trabajos para evitar el uso de las dos lenguas oficiales oficiales, guaraní-castellano, y para determinar la importancia de la utilización de las lenguas oficiales.
El evento se realizó conjuntamente con la Secretaría de Políticas Lingũísticas, la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL), la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL), la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL).
Fue presidida por la señora Carolina Lapierre de Schmalko, dirigida por el Departamento de Itapúa, y su esposa, Juan Alberto Schmalko.
Se analizaron los avances del 2020 en la implementación de la Ley de Lenguas, en el marco de la cual se habló de la obligación de unirse a las dos lenguas oficiales (guaraní-castellano) del Estado.
Posteriormente, se realizó un encuentro sobre el tema “Rohayhu che ñe’ẽ” del año 2020 y la importancia de la promoción de la lengua guaraní en las instituciones públicas.
Grupo de herramientas para las lenguas indígenas
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero, presidió ayer viernes el segundo encuentro de investigación sobre el Protocolo de Refrendo y Reconocimiento de Normativización de las Lenguas Indígenas del Paraguay.
Este martes se reunió la Subcomisión de Información, Comunicación y Lengua de Señas de la Conadis, con el objetivo de abordar la Ley 6530/20 "Que otorga reconocimiento oficial a la Lengua de Señas Paraguaya (LSPy)".
Fue acompañado por el presidente de la Secretaría de Políticas Lingũísticas (MEC), Robert Cano, viveministerio; el presidente de la Secretaría de Senadis, César Martínez, representantes de varios miembros de la subcomisión de la Conadis, presidido por la ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas, Ladislaa Alcaraz de Silvero, y la ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas.
Asimismo, participaron otras autoridades de la SPL, la directora general de Asesoría Jurídica, Osvaldo Núñez, y la directora general de Planificación Lingüística, Celia Godoy.
Habló sobre las tareas que busca la SPL para la implementación de la nueva ley sobre la lengua de señas.
Con el documento se consolida el sistema de traducción que se ha desarrollado desde el año 2014.
La ministra de la SPL, Ladislaa Alcaraz de Silvero recordó en la Ley 4251/10 de Lenguas que se refiere a la necesidad de que los funcionarios públicos utilizen el guaraní como su idioma oficial, en el castellano y en la mayoría de los países.
En ese sentido, Alcaraz indicó que la mayoría de los pobladores de nuestro país hablan en guaraní.
Señaló que la ministra fue tras la firma del documento.
Asimismo, se comprometió a concretar los avances en la implementación y implementación de la IIALI; y se comprometió a concretar la implementación de la IIALI en el marco del XXVII Cumbre Iberoamericana de Jefes de Estado y de Gobierno.
Participaron de la reunión todos los países participantes del proyecto, como Argentina, Bolivia, Chile, Ecuador, España, Guatemala, Honduras, México, Nicaragua, Paraguay y Perú.
En el “XXVI Cumbre Iberoamericana de Jefes de Estado y de Gobierno”, realizado en la ciudad de La Antigua Guatemala, las autoridades nacionales de Iberoamérica expresaron la necesidad de la creación del IIALI, y enfatizaron:
Asimismo, a la SPL, conforme a la Ley 4251/10 de Lenguas, se impone que las autoridades para el cumplimiento y la implementación de la Ley 6530/20 sean responsables de la implementación de la ley en la Dirección General de Lengua de Señas de la SPL.
La ley también establece que las autoridades estatales, así como los ciudadanos que trabajan en el ámbito de la protección de los derechos humanos, así como las organizaciones que se encuentran en el país deberán tener la capacidad de traducir sus hablantes a los hablantes, a fin de garantizar los derechos de las personas que no se encuentran en contacto con el Estado.
La Ley 6530/20 “Que otorga reconocimiento oficial a la Lengua de Señas Paraguaya (LSPy)” no permitirá a las personas con discapacidad elegir las lenguas oficiales.
En este sentido, se podrá revocar la Ley 6530/20 “Que otorga reconocimiento oficial a la Lengua de Señas Paraguaya (LSPy)” .
Muchos se dedican a sus mejores trabajos.
Trabajan en Mozilla Firefox en guaraní
El pasado viernes 25 la Secretaría de Políticas Lingũísticas de la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL) acompañó el primer encuentro de trabajo de este año a quienes trabajan en la traducción y aprobación de Mozilla Firefox (Aguaratata) en guaraní.
El encuentro se realizó con representantes de la Facultad Politécnica de la Universidad Nacional de Asunción y del Ateneo de Lengua y Cultura Guaraní.
Asimismo, los trabajos de los senadores, en cuanto a la actualidad, fueron abordados en su primer trabajo.
El evento, que se realizó este lunes en el salón de la Biblioteca y Archivo Nacional, en el marco del Jazmín del Paraguay, fue un homenaje y homenaje a todas las mujeres.
El Día de la Mujer Paraguaya se conmemora el 24 de febrero, en el marco de la Primera Asamblea Americana de Mujeres celebrada en Asunción el 24 de febrero del año 1867; en el marco de la cual se realizó un encuentro de mujeres que ofrecieron a sus hermanos un homenaje a las mujeres que viven en el país.
Ministra de la SPL resalta la tarea de la mujer de no morir en guaraní
La ministra de la Secretaría de Políticas Lingũísticas (SPL), Ladislaa Alcaraz de Silvero, participó de la XIII Edición de la Carrera de las Chicas 5K, con el objetivo de reconocer a la mujer en guaraní.
Ladislaa destacó la importancia de la mujer en guaraní, la traducción de la lengua guaraní a sus hijos, y es por ello que se vive la lengua guaraní.
Dijo la ministra.
Conmemorando el Día Internacional de la Lengua Materna, celebrado el 21 de febrero, manifestó que en nuestro país se confirma la identidad de las lenguas indígenas originarias.
dijo Ladislaa.
Recordando que su lengua materna es guaraní, dijo: “Mi lengua materna es guaraní, una lengua guaraní muy utilizada y es una lengua guaraní muy conocida en nuestro país.
La XIII Edición de la Carrera de las Chicas 5K se llevará a cabo el próximo 15 de marzo y todos los interesados podrán acceder a las redes sociales de los participantes.
El evento se realizó este viernes en la sede del Banco de la Visión.
Modifican acciones en materia de lenguas indígenas
La primera reunión del Comité Nacional para el Año Internacional de las Lenguas Indígenas (YÑAYA) se realizó este miércoles.
El evento se realizó en el Archivo Nacional, donde participaron autoridades nacionales, indígenas y otras autoridades de la sociedad civil.
En la reunión se analizaron los avances de las actividades, organizadas para reunirse con los pueblos indígenas para dialogar con los pueblos indígenas y comunicarse con ellos de manera efectiva, a través de la diversidad cultural del país.
En la reunión se realizó la presentación del Plan Nacional de Fortalecimiento y Revalorización de las Lenguas Indígenas en el Paraguay, así como otras acciones para fortalecer las lenguas indígenas en la actualidad.
Mañana se reunirá la Secretaría de Políticas Lingũísticas
La Asamblea Nacional para el Año Internacional de las Lenguas Indígenas (YÑAYA), liderada por la Secretaría de Políticas Lingũísticas, se reunirá este miércoles 19, de 9:00 a 12:00 hs., en el Archivo Nacional, en Mcal. Estigarribia e/ Iturbe, en Asunción.
En la reunión se analizaron los avances de las actividades, organizadas para reunirse con los pueblos indígenas para dialogar con los pueblos indígenas y comunicarse con ellos de manera efectiva, a través de una serie de temas que se desarrollan en nuestro país.